Ça ne fait que deux mois que tu pratiques la guitare.

Mais... Lui... Il a déjà... dépassé les gammes...

Allez.

On va nager un peu, ça te changera les idées !

LIVE 7:

LUCILLE

J'ai dit que vous pouviez aller acheter vos sandwiches vous-mêmes.

C'est vrai, on vient de m'appeler en salle des profs.

A plus tard...

Attends un peu, Tanaka.

Yukio Tanaka, de la classe 2-4.

Vous êtes attendu en salle des professeurs.

Ecoute-moi, Tanaka...

Tu n'as pas pris au sérieux le rôle que je t'ai confié.

Non, ce n'est pas...

Pour I'instant, ce n'est qu'une suite de détails, mais ça deviendra une façon de vivre.

Je devrais I'écrire dans ton dossier ?

Tu m'as déçue, Tanaka, tu sais...

Attends, Tanaka !

Euh, ce n'est rien.

On s'amusait, et Tanabe m'a fait un Drop Kick.

Tanaka...

Mais bien sûr, je lui ai fait une torsion au pied, c'était rien du tout...

- T'as vu le match hier ?

- J'ai vu ça. Trop fort, hein ?

T'as pas I'air en forme, Koyuki.

Maho !

Dis donc Maho, tu manges beaucoup.

Oh, ça va.

J'ai le droit d'avoir faim.

Tu vas grossir.

Si tu veux, prends mes frites.

Le premier concert de Beck, c'est décidé !

Ah bon...

Tu vas continuer comme ça encore longtemps ?

Je lui ai expliqué.

A plus tard. J'ai une livraison à faire, alors Koyuki, tu as intérêt à travailler dur puisque tu es en retard.

Et n'oublie pas de nourrir Page.

Salut.

Il est sévère.

Avec les autres, oui.

Je lui donnerai à manger, laisse.

- Espèce de...

- Il va te mordre.

Allez, c'est le dernier...

C'est quoi, tout ça ? Ça n'a rien à voir avec son travail !

C'est le "trésor personnel" de M. Saitô.

Son trésor ?

Non, enfin... C'est privé, quoi.

Privé, ah bon.

Koyuki, tu travailles ici depuis quand ?

Depuis la fin des vacances d'été. Pourquoi ?

Pour pouvoir réparer la guitare que Ryûsuke m'avait prêtée.

Je veux attendre d'avoir réparé la guitare avant de revoir Ryûsuke.

T'es payé combien de I'heure ?

Euh. 430 yen...

Hein, sérieux ?

J'y crois pas...

Avec cette nouvelle loi, I'industrie est très défavorisée.

M. Saitô, je vous en prie.

Merci de votre patience.

Rie ! Merci de votre choix.

Ah, mais c'est "Ken-ken" !

- Rie-Rie ! - J'étais toute triste, moi !

Je te mordille...

C'est quoi, ça ?

T'as attrapé un rhume ?

C'est un déguisement !

Comment tu m'as reconnu ?

C'est un peu voyant...

Allez, ça commence !

Sur la guitare de Ryûsuke... c'est des impacts de balle ?

Ouais, et c'est des vrais !

Mais alors...

Cette guitare, elle porte le nom de Lucille.

On dirait un nom de fille.

Oui.

Elle a un sacré vécu, Ryûsuke I'a eue dans un coin chaud.

Mais ces trous ont quand même pas été faits pendant un concert, si ?

One, two !

Typhoon 24 !

24-7 !

24h sur 24, je m'arrêterai pas !

Huh ! Beck !

B - E-C-K !

Du tabasco

J'te I'enverrai J'te le verserai sur la tête

Il est temps de se bouger les fesses J'travaille pas, ça m'casse la tête

J'en peux plus de ce monde

Il est vraiment trop bête Saute de scène ou meurs, pas le choix

Mind blower, une douche de sueur Monde nouveau, je cours dans ma vie

Si tu en veux, prends les honneurs Pass, hot shot, parfait pour toi

Come on !

Blow your mind Squeeze your sweat

Blow your mind Squeeze your sweat

C'est donc ça, Beck...

Koyuki !

Encore du boulot ?

Ils ont réparé la guitare.

La guitare avec le manche cassé, je leur ai donné à réparer.

C'est... C'est vrai ?

Tu veux redevenir ami avec ce Ryûsuke, non ?

M. Saitô !

Allez, vas-y vite.

Koyuki, je réduis ta paye, comme tu pars plus tôt.

HAYAKAMA Instruments de musique Il n'y a plus de problème, je pense.

Jouez-en un peu, et dites-moi s'il y a un souci.

Avec ça... Avec ça ! Je peux aller voir Ryûsuke !

Hé, Tanaka !

Tanaka, passe-moi ta guitare une seconde.

Elle te va bien, cette guitare.

Elle a un son pourri.

Hé, Masaru. Fais-moi essayer, un peu.

Rikiya, je crois que tu devrais pas.

Elle a un son de merde.

Je t'ai entendu rigoler, Ià, non ?

Fais pas le malin !

Non. C'était Anarchy in Heaven, que tu jouais ?

J'écoute pas mal les Sex Handles, et...

T'as un truc à dire ?

Je crois pas.

C'était qu'une guitare pourrie.

On y va, Masaru.

Oui, on va au New Burger ?

Ça s'est bien passé, Koyuki ?

Ah bon, c'est parfait alors !

Allez, oh hisse... Elle était réparable.

En vérité, I'Imprimerie Saitô est en difficulté. Trouver I'argent pour la réparer n'a pas été une mince affaire.

En tous cas, je suis content si je t'ai rendu le sourire.

Merci, M. Saitô.

Mais non, c'est rien !

Ma mère m'a dit un jour: "Depuis ce jour-Ià, tu joues de la guitare tous les jours, " "comme si tu étais obligé. "

Le concert, c'était génial !

C'est vrai ?

Moi, j'adore trop comment tu chantes, Chiba !

Dis... On vient à votre prochain concert !

Alors, je vous mettrai sur la liste des invités !

Il me faut votre nom et numéro de téléphone.

(Hey, Ray !

) (Il faut que je te parle.)

(Quoi ?

Tu débarques comme ça, avec I'air en colère.)

Ryûsuke, tu parles anglais !

Génial !

Ouais, comme j'ai vécu à New York, je suis plus à I'aise en anglais.

Trop la classe !

Justement, on va bientôt aller à New York !

Dis-nous où tu habitais, Ryûsuke !

- Oui, on ira voir ça !

- Allez, dis-nous !

Ouais !

Pétasses.

(Hier, je suis passée chercher le matériel que j'avais commandé.) (Et je suis tombée sur un truc.)

(T'as trouvé quoi ? )

(Regarde.)

(C'est celle-Ià.)

(C'est la L-48 qu'Eddie t'a donnée.)

(Alors, celle que j'ai passée à Koyuki, c'était...) (C'était la fausse, que t'avais eue à ce magasin dans le Queens.)

Ça veut dire que...

Ryûsuke !

Fais gaffe au tétanos !

Yukio !

A propos, j'ai aussi invité Ryûsuke.

Tu plaisantes, Ià ?

On parle du loup...

(Maho, t'es sûre que tu lui as expliqué ?

(Mais oui ! )

Pourquoi est-ce que je m'enfuis ?

Koyuki !

Izumi !

Je lui ai parlé au téléphone hier, et Ryûsuke te passe le bonjour.

Alors dis-lui bonjour de ma part.

La réunion d'orientation des élèves de 3ème année a lieu au gymnase.

Je répète, la réunion...

Tu quittes bientôt le collège. C'est vrai.

Je vais être triste... Vraiment ?

A plus tard, Koyuki !

Cher Koyuki.

Je vais rester encore un peu ici, prends bien soin de Page.

Il prolonge encore son séjour ?

En Asie du Sud-Est, il y a un truc qui attire les hommes...

J'ai pas commencé à jouer.

Les punks portent la guitare plutôt en bas, c'est ça...

Allez !

Ça craint !

Faut que je dorme.

Eiji...

La sale ambiance...

Son groupe a autant de succès qu'un one-man show, tu sais ?

On avancera à notre propre manière.

Je vous prends une Ginger Ale.

Hé, Koyuki !

La dernière fois, pourquoi tu t'es enfui ?

Koyuki, on va devant !

Enfer de béton ! L'homme s'échappe du zoo, singe cérébré.

Le lavage de cerveau global s'étend. Non merci !

Marchez en cadence, bons enfants !

Droit en enfer.

Du rap, carrément !

T'as dit quoi, Koyuki ?

La barrière est ici ! Qu'est-ce qui compte ? Sans impureté, clean !

Rien d'impossible, à mon rythme !

Who ?

Foojin !

Takes me cruisin'

Sa musique fend le vent Son corps est libre

Des impacts de balle ?

Elle est lugubre, cette guitare.

Le micro de devant est cassé ?

A son pied, une simple Roger Mayer.

Alors, comment il sort un son pareil ?

- Trop fort !

- T'as vu là-bas, la classe !

- Là, je prends une photo ! - Vas-y !

La ville où a grandi Ryûsuke, elle est vraiment sympa !

Another minute Feelin' so fine

You turn the freeze Into warm light

Had a premonition I've been waitin' ever since

My world comin' down

It's got me spinnin' 'round

If you really wanna fly You gotta let go

Simply the most big sensation

Once you're here you won't go back

She's really pretty One-eyed vision

Lose the fear it don't come back

Little sister showed me Really took me for a ride

Calamars frits, champignons cuits, maquereaux, aubergines, fraisiers !

Manger !

LIVE 8: "DIFFUSION A L'ECOLE"

Dis, Cortex, on fait quoi ce soir ?

Comme chaque soir, Minus.

On essaye de dominer le monde.

C'est Minus et Cortex

C'est Cortex et Minus

L'un est un génie L'autre un idiot fini

Des souris en captivité

Dont les gènes ont été modifiés

Elles sont grotexes C'est Minus et Cortex

Cortex, Cortex, Cortex

Quand tout le monde est assoupi Elles accomplissent leurs vilénies

Et avant le lever du soleil Le monde sera à elles

C'est Minus et Cortex

Oui, Minus et Cortex

Leur mission de la nuit Semer la zizanie

Pour montrer ce qu'elles valent Un plan :

la domination globale

Elles sont grotexes C'est Minus et Cortex

Cortex, Cortex, Cortex

MINUS ET CORTEX

Qui aurait cru qu'un plan voué à l'échec allait provoquer d'autres catastrophes ?

CARTE ACME Bros.

Vite, Minus.

Si on manque Carly Simon, on ne saura pas si la chanson parlait de moi.

Alors, par où aller ?

Un peu plus par là, puis à gauche au lac géant fait de café.

Un lac fait de café ?

C'est une tache, idiot !

Ta tête n'est pas une mer de savoir mais un verre de stupidité.

Alors, où dois-je... ?

C'était sympa, Cortex.

Comme regarder les Oscars, mais en moins long et moins ennuyeux.

Cortex ? Cortex ! Tu vas bien ?

Oui, Fredo, mais pourquoi tu portes ce lama ?

Cortex, ne te rendors pas.

Qui va m'aider à te ramener au labo ?

Porc ! Porc ! Porc !

Attendez.

C'est pas ça. Au secours !

Au secours !

Au secours !

Quelqu'un s'en souvient ?

Proposez une autre chanson protestataire.

Mon meilleur ami est K.-O. au milieu de la route !

À l'aide, mon meilleur ami Est K.-O. au milieu de la...

Mais c'est pas une chanson protestataire !

Tu es qui, M. Chevelu ? Ouais, mec.

C'est toi, mec.

Arrête de nous oppresser, mec.

Allez, les gars.

Barrons-nous. Il me dérange.

Attendez, ne partez pas !

Johnny-code-pénal veut encore m'aliéner avec ses lois.

Mais mon ami est blessé et a besoin d'aide !

Tu nous prends pour qui ?

Des gauchistes qui amènent aux gens la paix, l'amour et l'harmonie ?

Ah, ouais !

Bon, on aide ce frère-là ?

- Allez !

- D'accord !

Minus ?

Par toutes les pincettes souillées d'Hippocrate, que se passe-t-il ?

Cortex !

Tu t'es réveillé après une semaine de sommeil, comme Rip Van Patten !

Et tu peux marcher et respirer de toi-même comme avant !

Et me faire mal aussi.

Minus, je ne vais te le demander qu'une seule fois.

Que fait le casting original de Godspell dans mon labo ?

Ils t'ont sauvé la vie, Cortex.

Voici Howie, Sticky, Crowfeather et...

Je vais te le demander encore une fois.

Casting original. Godspell.

Labo.

Pourquoi ?

Voilà ce qui s'est passé :

rollers, accident, blessé, hippies. "Porc !" Non, non. "Au secours !"

Pompiers te portent, lâchent, attrapé, labo.

"Mettez-le là." "Habillons-le !" Nez de clown et visage peint.

"Salut, je suis Cortex et je serai votre hôtesse de l'air." Drôle.

"Hé, il n'a pas l'air bien."

"On devrait peut-être arrêter de blaguer."

On dirait que vous m'avez sauvé la vie, bande de tarés chevelus.

Alors, merci.

Maintenant, partez.

Que faites-vous ?

Laissez mon équipement ! Un transpondeur dynamique unifié, mec !

- Tu as fabriqué ça ?

- Oui, et si vous vous appliquiez au lieu de traîner avec vos amis beatniks, vous apprendriez à faire cela et vous deviendriez utile à la société.

Je pourrais faire carrière dans les médias ?

Ils ne peuvent pas partir. Ils n'ont nulle part où aller.

Ouais, mec.

On a été virés de notre ranch par des bourges de la ville qui haïssent nos cheveux longs et notre sale hygiène.

Vous dites que ces gens vous haïssent à cause de votre apparence ?

C'est le genre de trucs qui m'énervent.

Vous savez, je suis moi-même un exclu.

Tu es républicain ?

Non... une souris de laboratoire qui parle.

Bah, qu'importe.

On veut faire de mal à personne.

On est des pacifistes.

Mais il nous manque un leader. Ouais, souris fâchée.

On veut juste changer le monde avec la paix et la tolérance.

Je veux aussi changer le monde, dans un sens.

Il me faut un troupeau de fidèles pour relayer mon message.

Quel message ? Que tu es le 3e frère Gumbel ?

Qu'avec la paix, l'amour et la vénération de ma personne, le monde sera meilleur.

On cherchait quelqu'un comme toi. Alors écoutez-moi, frères et sœurs.

Retournez dans votre domaine puant et attendez mon arrivée.

Minus et moi vous protègerons, et ensemble, nous dominerons le monde !

Enfin, euh... nous le changerons, pour le bien des peuples.

- Ouais, mec !

- Kumbaya !

Kumbaya !

Kum-bye-bye !

Désolé, Cortex. Je suis triste qu'ils partent.

Minus, tu penses à ce que je pense ?

Je crois bien, mais Tuesday Weld, ça veut rien dire.

Non, Minus.

- Quel plan, Cortex ?

- Observe.

Voici, Minus, le plan 462 B, l'incroyable chaîne de dents électriques.

La dentisterie moderne a beaucoup aidé les médias subliminaux dans le monde.

Dans certaines conditions électrostatiques, les bagues dentaires peuvent recevoir des signaux radio.

Je veux que tous les jeunes Américains se prennent par la main pendant que mon transpondeur diffusera un message de domination du monde.

Dieu du ciel, c'est brillant, Cortex. Oh, non, attends.

Et s'ils n'ont pas d'appareils ?

Les hippies sont des fils de bourges gâtés.

Ils en portent tous.

Ah, ils sont gâtés.

C'est pour ça qu'ils puent.

Qu'importe ce qu'on pense de ces gens, ce sont les leaders de demain.

Il ne faut pas les mépriser, mais les utiliser pour dominer le monde !

Écoutez la fable qui se déroule En ce moment même

Des hippies sales et puants Je te le dis, ils sentent pas bons

Loin dans le village là-haut Les habitants étaient méchants

Ils détestent les hippies qui puent Car eux, ils mettent du déodorant

Allez-y, soyez vilains Allez-y, soyez désagréables

Pourchasser des hippies chevelus Ce n'est pas travailler

On ne veut pas vous entendre pleurer Quand on dominera le monde

Il y aura un jour nouveau

Quand le plan de Big Cortex se déroulera

Chut, Minus. On doit les surprendre.

Désolé, Cortex.

Voilà, fils.

Coupe les cheveux de ce beatnik.

Allez, mec.

Laisse-moi. Je dois faire ma lessive.

Tu mens.

Tu n'as jamais rien lavé de ta vie.

Je vais tailler cette jungle emmêlée.

Ça te dit, une minivague avec des mèches colorées ?

Ça recommence !

Allez-y, soyez vilains Allez-y, soyez désagréables

Minus, je t'ai dit de te taire.

Désolé.

Vous avez pénétré dans le monde des fous chevelus.

Nom d'un bocal de cornichons, qui êtes-vous ?

Une souris de laboratoire mystérieuse, la voix d'une génération.

Mon nom est Big Cortex, et voici mon apprenti.

- Minus Steve !

- Oui, et nous sommes...

Vous ne me reconnaissez peut-être pas.

Mon nom est Posie, le conseiller Posie.

Je suis l'homme le plus riche du comté.

J'ai les poches pleines.

Alors, Retour aux cendres, on tombe tous

Je me fiche de savoir ça.

Vous attaquez le hippie dans son habitat naturel et ce n'est pas très cool.

Je n'ai pas à écouter vos délires de hippie grotesque.

Je n'ai pas peur.

Ah oui ?

Même si le cinéma de la ville organise un festival Jane Fonda ?

Jane Fonda ?

Pas tant que je suis conseiller !

Allez ! - Ouais !

- Allons-y !

Allons-y !

On ne baissera pas les bras.

On reviendra se venger.

Merci, Big Cortex.

Où allez-vous ?

Je veux voir ce festival Jane Fonda.

- Ouais ! - Je veux y aller aussi !

Comme ça, on pourra mettre nos pulls.

Mais j'ai besoin de vous.

Pourquoi, mec ?

Vous devez faire appel à votre réseau hippie pour que vos amis se tiennent les mains et diffusent mon message de domination du monde.

C'est quoi, cette histoire de domination ?

Eh bien, euh...

Dominer le monde avec un message de paix, d'amour et de joie pour les poissons dans la mer bleue.

Oh, Cortex, tu sais vraiment parler aux gamins.

N'ai-je pas prouvé mes bonnes intentions ?

Non, mec.

Il n'y a qu'une façon de nous convaincre.

Tu dois faire la danse du serpent.

C'est un vieux rituel indien.

Tu danses avec un serpent en appelant des esprits anciens.

Je dois danser ?

Souviens-toi, Minus.

La cérémonie doit convaincre ces goules cool de mes pouvoirs mystiques.

Mais je ne peux pas bouger dans ce costume de serpent.

Je ne suis plus aussi sinueux qu'avant.

Écoute, c'est rudimentaire.

Tasse-toi et pousse.

Tasse-toi et pousse.

Non, là tu danses le shimmy.

- Big Cortex !

Big Cortex !

- C'est à moi.

Et si tu oublies comment faire le serpent, prétends que tu es mon agent.

- Big Cortex !

- Attends.

Je n'arrive pas à suivre.

Écoutez-moi, frères et sœurs !

Aujourd'hui, je fais face au serpent effrayant des esprits.

Pour prouver que je suis votre leader, les voix anciennes parleront à travers moi.

Parfait, Minus.

Ta tenue de serpent est plus convaincante que la perruque de Charles Grodin.

Aïe !

Que fais-tu, Minus ? Comme un beau fruit, je me marque vite.

Aïe !

Arrête ça !

Il va faire venir les esprits anciens.

Je me sens bizarre, Minus.

Je me sens chaud et à l'aise, plein d'espoir.

Je suis Bob Hope alias "Serpent dans l'herbe".

Je vous le dis, c'est bon d'être à Makalakahaka.

Ça veut dire "au nord de Phoenix" en apache.

À cette Brooke Shields, hein ?

J'aimerais garder son wigwam.

Que fait-il donc ?

J'ai perdu mon style.

Hé, hé, hé.

Non, non, non. Et je grimpe un escalier avec Kevin.

On dirait Henry Kissinger à un concert de rock.

Je ne me sens pas bien.

- Qu'est-ce qu'il a ?

- C'est le venin du serpent.

Je suis un serpent effrayant.

Cortex ?

- Je sais pas Il va bien ?

Ouah, mec.

Tu as réussi le test.

Ouais !

On fera ce que tu veux.

Faites-moi du porridge frais. Je suis moite.

Sans raisins, cette fois.

Le serpent t'a mordu et tu as continué à parler.

Oh, je connais les publics difficiles.

Ouais, j'ai fait Cleveland vous savez...

Oh, je rechute. C'est merveilleux, Cortex.

Fais encore Yogi Bear !

Merci, Minus.

Je suis ravi que mon agonie t'amuse.

Dès qu'on aura enlevé les poisons de mon corps, je continuerai mon plan.

À midi pile, jeudi, tous les jeunes hippies impressionnables d'Amérique se prendront la main et formeront une chaîne humaine d'une mer à l'autre.

Comme un gros câble.

Un réseau en forme de câble, qui diffuse les nouvelles.

Maintenant, allez-y.

Dites aux hippies de continuer à ne rien faire et de vite venir ici.

Du porridge frais.

POTERIES DES FRÈRES BOUE

La légende de Big Cortex a ainsi traversé le pays.

Loin et près, ici et là-bas, de chez eux à ici, en haut et en bas et chez ma mie.

Il y a des hippies, ici ?

Credence a commencé ?

BIENVENUE ARKANSAS LES GARS

Rejoins la chaîne de la paix.

Y aura à manger ?

C'était comme si tous les hippies se rassemblaient et se prenaient par la main, quoi.

Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, allume le transpondeur.

Trois, deux, un.

Écoutez-moi, jeunes Américains.

Je jure allégeance à Wall Street.

Je dois devenir courtier.

Je dois vouer un culte au Dieu dollar.

Minus, quelqu'un a étouffé mon message avec un signal plus fort.

Big Cortex, je t'ai écouté et j'ai créé mon propre transpondeur.

Quoi ?

Tu transmets ce que je transmets ?

Non, Big Cortex.

J'ai lancé le premier réseau d'information.

C'est pas cool ?

Je pars à Atlanta.

Je vais devenir célèbre.

Je vais peut-être même rencontrer Jane Fonda.

Bon, on n'a pas complètement échoué.

Au moins, ce jeune se rendra utile.

Il s'appelait ?

Ted quelque chose.

Personne n'a entendu ton message ?

D'après mes calculs, pour l'intercepter sans interférences, une personne devait se trouver à moins de 6 m, avec une protection oculaire.

Comme des lunettes noires ?

Nous jurons allégeance à Cortex.

Explique-moi ça encore, Cortex.

Explique-moi ça encore, Cortex.

Le machin radio est devenu fou.

- Oui. - Et le conseiller et son fils

- sont devenus hippies pour ça ? - Exact.

C'est pour ça que les Osmond ont leur série ?

Minus, la physique ne saurait tout expliquer.

Y a-t-il des certitudes dans l'univers ?

Oui, qu'il faut retourner au labo et nous préparer pour demain soir.

Pourquoi ?

On fait quoi demain soir ?

Comme chaque soir, Minus.

On essaye de dominer le monde !

C'est une paire de souris de laboratoire

Dis, Cortex, on fait quoi ce soir ?

Comme chaque soir, Minus.

On essaye de dominer le monde.

C'est Minus et Cortex

C'est Minus et Cortex

L'un est un génie L'autre un idiot fini

Des souris en captivité

Dont les gènes ont été modifiés

Elles sont grotexes C'est Minus et Cortex

Cortex, Cortex, Cortex

Quand tout le monde est assoupi

Elles accomplissent leurs vilénies Et avant le lever du soleil

Le monde sera à elles

Oui, Minus et Cortex

Leur mission de la nuit Semer la zizanie

Pour montrer ce qu'elles valent Un plan :

la domination globale

Cortex, Cortex, Cortex

MINUS ET CORTEX

Vous devez vous demander ce qu'une souris...

Série noire ...fait la tête sous l'eau.

C'est le résultat d'attentions mal placées envers une certaine personne du sexe opposé.

Tu veux dire que tu flottes à cause d'une dame ?

Oui, Minus, on peut dire ça ainsi.

Je devrais commencer par le début.

C'était une nuit banale.

J'avais fomenté un plan qui devait nous assurer la victoire.

Minus, la clé de la conquête du monde repose sur ta tête.

Du gel ?

Une noisette suffit.

Non, Minus.

Ton chapeau.

Regarde l'instrument de notre conquête.

Dieu du ciel !

Un parc d'attraction pour puces.

Le prototype miniature de ma dernière touche de génie :

le Fedor-A-Matic.

Regarde.

Nous détournerons la réserve d'eau de Los Angeles vers une version géante de cette maquette.

Un parc aquatique !

Il y aura des toboggans et des bouées ?

Hein, Cortex ?

Regarde de plus près.

Oui ! Le Fedor-A-Matic marche à la perfection.

En effet.

J'en ai des fourmis partout.

C'est normal.

Mais la réaction la plus probable sera la panique.

Les gens coincés dans leurs chapeaux, nous prendrons Los Angeles, et ensuite,

Pomona !

Pomo... ! Dieu du ciel !

C'est brillant !

Oh, mais... Attends.

Et ceux sans chapeau ?

Ça n'existe pas.

Pas en 1946.

Tout le monde porte un chapeau.

Allez, viens, Minus.

Allons à la mairie obtenir les droits aquatiques pour le Fedor-A-Matic.

Comment ?

En les soudoyant avec le décodeur de Capitaine Midnight ?

Je ne suis pas toujours aussi tordu.

Il n'y a pas de raison que la ville ne soit pas favorable aux ambitions d'une souris désireuse de dominer le monde.

C'était un plan infaillible.

Mais elle est revenue dans ma vie.

Billie, un spécimen féminin créé pour susciter le désir.

C'est un bon petit plat avec plus de courbes que Mulholland Drive ?

Oui, Minus.

Bonjour, Tête d'œuf.

Billie.

Tu as quelque chose de changé.

Eh bien, j'ai pris des cours de respiration.

C'est ce que je vois.

Oh, pardon.

Il fait si noir que je ne trouve pas ma place.

Quel humour !

C'est drôle, Min...

Je veux dire, quel dommage.

Si tu es venue pour rire...

J'ai besoin d'aide.

C'est pour ça que je suis là.

Bien entendu, je suis venue te demander de l'aide.

C'est très flatteur.

Tu nous excuseras, Billie, on a du travail important à faire.

Dominer le monde est plus important que moi ?

Ne fais pas la fontaine avec moi.

Tu connais mes priorités depuis le début.

C'est pour ça que je t'ai quitté pour Boule de Neige.

Ne prononce pas ce nom.

Ça me fait du mal.

Désolée, j'ai oublié.

Si ça peut te consoler, j'ai quitté Boule...

Je l'ai quitté. Et j'ai besoin de ton aide.

Si tu as des ennuis, va voir un privé.

Ou achète un beau chapeau.

Je détestais être dur avec elle, mais j'avais une mission, et rien ne devait m'en détourner.

Correction.

Rien d'autre ne devait m'en détourner.

Au secours !

Tête d'œuf !

Minus, c'est Billie.

Elle a vraiment des ennuis.

Ah, c'est vrai ?

C'est de ma faute.

Je n'ai rien fait.

C'est peut-être parce qu'elle a jadis déchiré ton cœur fragile avant de le réduire en morceaux.

Merci, Minus.

Et ensuite, elle en a fait de la chair à pâté.

J'ai saisi, c'est bon.

Et après, elle t'a quitté

- pour cette face de gerbille...

- Boule de Neige.

- Ne dis pas son nom.

- Ce n'est pas moi, Cortex.

Alors, qui... l'a fait ?

Oh, désolé, Cortex, mais j'aime t'entendre gémir comme un bébé.

Puisque Billie m'est revenue, je suppose que tu ne feras que ça.

Oh, je ne crois pas.

Cortex a le mal de mer.

Saleté de hamster.

Laisse Billie partir ou...

Face.

Pas de chance, Cortex.

Essaye encore une fois.

Cortex, Cortex, Cortex.

Tu devrais savoir qu'à chaque fois qu'on joue à ce jeu, je gagne.

Je saluerai Billie pour toi.

Salut, vieux fou.

Au revoir, Boule de Neige.

Rappelle-nous bientôt !

Tu es le bienvenu quand tu...

En un mot, aïe.

Billie avait besoin de moi.

Mettant temporairement mes projets de domination de côté, nous nous rendîmes au palais de mon ennemi juré.

Tu veux dire qu'on a filé chez le hamster ?

Ferme-la, Minus.

Le hamster habitait un luxueux palais médiéval à l'espagnole, un genre qui faisait fureur il y a des années.

Garde les yeux grands ouverts, on cherche des indices.

Il y a un instrument spécial ?

Non, Minus, mais il existe des étaux à bouche.

Utilises-en donc un.

C'est Billie, Minus.

Hâtons-nous.

Tu veux dire : "Bouge tes fesses" ?

Impossible.

Minus, le hamster a dérobé les plans du Fedor-A-Matic.

Tu sais ce que ça veut dire ?

- Je vais avoir un nouveau chapeau ?

- Non, Minus.

- Un sombrero douillet ?

Un pantalon de cuir assez inconfortable ?

Le hamster a non seulement volé Billie, il veut aussi voler le monde !

À l'aide, Minus.

Mon chapeau est coincé.

Tu as toujours de la chance.

Et mon chapeau à moi ?

Regarde, Cortex.

Une flopée de chapeaux.

Minus, où es-tu ?

Celui-ci fait je-m'en-foutiste.

Cortex, où es-tu ?

Comment l'ajuster ?

Quelle ironie.

Grâce à mon Fedor-A-Matic.

- Cortex, le monde !

- Le monde peut attendre.

Te voilà, Cortex.

Mauvais pour le verre !

Mauvais pour Cortex.

Que de souffrances pour rien, Minus.

Nous n'avons aucune piste.

Même pas la liste qu'il y a dans mon chapeau ?

"Choses à faire.

Kidnapper Billie.

Soudoyer la mairie ?

Voici la ville.

Voici plutôt la mairie.

Vous ne pouvez pas vendre l'accès à l'eau.

J'en ai besoin pour mon basilic.

Et moi, pour ma plantation de champignons kombucha.

Et moi, pour mon truc bizarre que voici.

MAIRIE Désolé, mais l'accès à l'eau a déjà été vendu.

La séance est levée.

J'ai toujours rêvé du décodeur de Capitaine Midnight.

C'est super.

Minus, tu penses à ce que je pense ?

Je crois, Cortex.

Mais avec Sam Spade, on n'aura pas de chiot.

La mairie a déjà été soudoyée pour l'accès à l'eau.

Tu veux dire... ?

Ne le dis pas, Minus.

Wee Willie Winkie ?

- Boule de Neige.

Encore trop tard, Cortex.

ACCÈS À L'EAU

Attrape-le, Minus !

J'ai besoin d'eau pour mes éléphants !

On a de la chance.

Taxi !

Suivez cette voiture !

Voilà une douleur qui promet.

Dieu du ciel, c'est incroyable, Cortex.

Que je survive à une telle épreuve ?

Non, que tu aies trouvé un taxi à L.A.

RÉSERVOIR PRIVÉ

Nous avons filé au réservoir.

Il y avait trois bols de porridge.

J'ai dit : "Mère-grand !

- Que tu as de grosses chevilles !"

- Silence, Minus.

Viens, Minus.

Ce n'est pas aussi dur que ça.

Si ce n'est... quelques éraflures... c'est tout.

Minus.

Minus. Dépêche-toi !

Je suis là, Cortex.

Oh, bien sûr.

Tu choisis la facilité.

On ne bouge plus, la souris.

Tu es bien curieux, toi.

On fait quoi aux curieux ?

Tu le sais ?

Ça !

Je ne pense jamais à prendre un parapluie à Los Angeles.

Dieu du ciel.

Je vais te sauver, Cortex !

Cortex, avant que je ne te sauve, tu pourrais m'apprendre à nager ?

Avec tout l'air qui est dans ta tête, tu devrais flotter.

C'était presque aussi bien que de s'amuser au labo, Cortex !

Tu as encore joué avec les toilettes ?

Si tu veux des détails techniques...

Non, c'est impossible !

Minus, c'est trop tard.

Le Fedor-A-Matic est fait.

Oh, super !

Attention, j'arrive !

Au sommet du monde, Cortex.

Tire ton chapeau à ma réussite, tant que tu le peux encore.

Attrape-le, Minus.

Il va embrayer la machine !

J'ignorais que c'était sérieux entre eux.

On devrait leur faire un cadeau.

Où ont-ils déposé leur liste ?

Félicitations, Boule de Neige !

Nous sommes heureux pour toi et ta fiancée !

Un hamster avec une machine ?

Que vont dire les gens ?

Ça suffit, Minus.

Tu as raison, Cortex.

Tant qu'ils sont heureux.

Si on leur achetait un set à fondue ?

On a bien récupéré des chapeaux, nous.

Arrête-toi tout de suite.

C'est impossible.

Dieu du ciel, Cortex.

Boule de Neige est devenu une souris.

Non, Minus, c'est Billie.

Billie s'est changée en hamster ?

C'est une souris !

Un hamster !

C'est une souris !

C'est une souris et un hamster ?

Oui, Tête d'œuf, c'est moi.

Mais... mais pourquoi ?

Parce qu'elle m'aime.

Oui, Cortex.

C'était une ruse pour te distraire afin de te voler tes plans et de les exécuter.

Et m'exécuter en même temps.

Ne sois pas bête.

Ça ne serait pas drôle.

Te voir te tortiller est tellement jouissif.

Je préfère quand Cortex recrache du lait par le nez.

Assez !

Boule de Neige n'a pas essayé de se débarrasser de toi, mais moi, si.

Désolée, Tête d'œuf, mais tant que tu es là, je ne peux pas avoir ce qui me tient le plus à cœur.

- Le monde ?

- Moi.

- Essaye encore.

Repose-moi, voyou.

Désolée, Boule.

Je me suis servie de toi pour avoir accès à l'eau.

De plus, tu ne m'as jamais acceptée comme je suis, tu m'as fait prendre des leçons de diction.

Et toi, Tête d'œuf, tu aimes trop le monde pour m'aimer vraiment.

Aucun de vous deux ne peut se mesurer à celui que j'aime vraiment :

- Minus.

- Minus ?

Elle s'est moqué de moi.

Tu danses ?

Minus, j'ai construit ça pour toi.

J'espère que ça te plaît.

Mon Fedor-A-Matic à moi ?

Non, mon chéri.

Un parc aquatique géant avec des toboggans et des bouées.

Cortex, on va sur les bouées ?

Hein ?

S'il te plaît ?

Tu n'as pas besoin de sa permission.

- Ah bon ?

- Non.

Finis les coups sur la tête, plus besoin de s'incliner devant ses désirs.

- Vraiment ?

- Oui. Les garçons !

Ça a l'air super.

Enfin seuls.

Tu n'es pas seule, Billie.

Je suis là.

Je peux maintenant te donner le meilleur des cadeaux.

Un joli chapeau à mettre sur ma tête ?

Non, imbécile.

Qu'en penses-tu ?

Tu veux dominer mon monde à moi ?

Je...

Il faut que je demande à Cortex.

Quelle souris !

C'est quoi, Papa ?

Le 1 er parc aquatique.

Ça a l'air génial.

Qu'est-ce qu'on attend ?

C'est là que tu es arrivé, avec moi qui flottais comme du linge sale.

J'espère qu'ils ont fait le tri des couleurs.

Viens, Minus.

Séchons-nous et préparons-nous pour demain.

Pourquoi, on fait quoi demain soir ?

On fabrique une machine à rétrécir les habits ?

On fait comme chaque soir.

On essaye de dominer le monde !

Si je n'y arrive pas avant toi.

Lâche-moi, saleté de hamster.

Elles sont grotexes C'est Minus et Cortex

Cortex, Cortex, Cortex

- Approchez, approchez, mesdames et messieurs!

- Il y a plus de TV!

- Le monde a besoin d'entertainment.

- Aaaaah! - Un gala?

- Yaaaaah! - Un gala!

- Un gala!

- Marteau-pilon!

- Remets tout à sa place.

S'il s'aperçoit de quelque chose, on est fait!

- Robert, on a un problème.

- Aaah! Aide-moi!

Dites-moi qui vous a tuée, qui a tué le Dr Mondoux, ce qui se passe avec la télé.

- Ce qu'on voit à la télé, logiquement, il faut que ça vienne de la tête de Blanche Von Trieck.

Sauf qu'elle est morte. - Oui.

- Vous devez avoir une idée de qui peut faire ça?

Ces gars-là sont aux 4 coins du monde.

Sauf Leflaguais, qui est mort.

Un signal!

- Leflaguais?

- On va localiser l'émetteur.

- Quoi? Encore la télé?

Attends une minute.

- C'est moi, ça, calvaire...

- Biron!

Il y a personne qui le sait que c'est toi qui as fouillé dans le coffre.

Si t'as remis les choses en place, ça va passer dans le beurre.

- Ou, oui... - Au fait, la vieille m'est apparue sur le ring.

Elle m'a donné un nouvel indice. Écoute bien ça:

"La dernière victime servira de boussole."

- Écoutez, Lapointe, c'est bien beau, l'histoire de la vieille, mais moi, dans le char, j'ai des documents...

- Les as-tu lus, les documents?

- Non, j'y vais. Je vais vous donner des nouvelles.

- Merde! Biron!

As-tu un casier?

- Un casier judiciaire?

- Pourquoi?

- OK, c'est pas grave.

- [Télé]: Un peu d'alcool frelaté dans les bouteilles... Je le savais-tu, moi, que ça les rendrait malades?

S'ils buvaient pas tant aussi.

Là, il y a deux gars qui ont le cancer de l'estomac, mais c'est pas à cause de moi.

- Les nerfs, ti-gars!

Je pense qu'il y en a ici qui ont deux mots à te dire.

- Voyons les gars, vous me connaissez, j'ai jamais fait ça!

Ah ben, regarde donc qui est là!

- Je voulais pas perdre la garde du petit.

Je m'en serais pas remise. C'est moi qui ai mis les photos des enfants tout nus dans ses affaires.

[ Exclamations de surprise ]

Mais il s'est assis...

- Rentrez chez vous.

Je vais vous parler demain.

Rendez-vous au lieu habituel...

- [Tous]: À l'heure habituelle.

- Non... Disons plutôt midi.

Sarah, va te coucher.

- Armand!

Va-t'en, t'es saoul...

- Je suis pas saoul.

- T'as déjà réveillé la petite.

- Je...

Je suis venu te dire adieu.

- Moi aussi, je pars.

- Tu pars?

En une semaine, j'ai perdu tout le monde que j'aimais à Grande Ourse.

- Bien non, pas moi. Regarde, je suis là puis...

Ah, Stéphanie, je suis saoul...

Emmène-moi avec toi.

- Va-t'en...

Tu me fais mal encore.

- Les gens changent, Stéphanie.

J'ai changé. Puis, je vais changer encore, OK?

Puis, c'est pas vrai ce que la vieille a dit.

Je t'ai pas trahie en travaillant avec ton père.

Je me suis trahi moi... pour toi.

Tu comprends?

- J'ai besoin d'un homme plus droit. Puis plus fort que ça.

- Hé, t'as pas le droit!

Stéphanie, ouvre-moi!

Sais-tu quoi? Veux-tu que je te dise quelque chose?

Quelque chose de gros, hein? Veux-tu?

Ouvre-moi puis puis je vais te dire qui a tué ta mère.

Qui, puis pourquoi, puis comment, à part de ça.

- Quoi, tu le savais?

- Bien...

- Tout ce temps-là, tu le savais?

- Ou... Oui puis non, c'est...

JE VEUX PLUS T'ENTENDRE!

Mais... Qu'est-ce que c'est que ça!

- Stéphanie,

Sarah, elle peut te le montrer, ce que tu veux savoir.

Vas-y, Stéphanie.

- Christian!

Où tu m'emmènes?

- Ça va faire mal sur le coup, mais il est temps que quelqu'un t'ouvre les yeux sur papa puis ta soeur.

Ça achève, maman.

Le gros con!

- Ça va pas, ça va pas... Ça va pas...

- Qui a tiré? [ Coup de fusil ]

- T'es avec qui?

- J'étais avec maman...

- SUZANNE!

- Est-ce que c'est presque fini?

Il prenait de l'argent dans ma caisse à chaque fois que...

je faisais mon travail...

- [Corbeil]: Tout a l'air à sa place.

Attends...

Béliveau, la copieuse est chaude.

- Maudite marde...

- La dernière victime servira de boussole...

- Bravo, beau combat.

- Merci.

Je suis désolé pour ce qui est arrivé à Blanche et puis à ta femme.

- Blanche m'avait dit que tu viendrais me parler de ça.

- Je pensais que les histoires de Blanche, toi...

- Regarde, il y a des jours où j'arrive à pas y croire.

- En veux-tu?

- Toi aussi, t'as perdu ta femme, hein?

- Oui.

- Bon, qu'est-ce que tu voulais me dire?

- Ah, je sais pas trop...

Je pensais que tu pourrais peut- être m'aider dans mon enquête ou à comprendre pourquoi Blanche m'a choisi, moi. Ce que je fais ici...

- Regarde, Blanche te dirait probablement que la réponse se trouve sous tes yeux.

Comme boussole, on fait pas mieux.

- J'ai pas pu m'empêcher de venir. - Ça fait rien.

Je suis content.

- Je m'excuse pour cet après-midi, chez moi...

- Écoutez, je veux pas que vous m'expliquiez.

Catherine, vous m'avez déjà demandé si je croyais que ça se pouvait de repartir à zéro.

Bien maintenant, avec vous, je pense que je pourrais.

- Ah, la ville au complet raconte ses mauvais coups à la télé.

Un scandale attend pas l'autre.

Ils se tapent dessus chacun leur tour.

Rien de bien intéressant.

- Hé, Épais! Épais!

C'est toi à la TV!

C'est toi! - [Télé]: On est vraiment deux amis...

- Je suis tellement épuisée...

- Si j'allais vous reconduire jusqu'à votre lit? - Ah!

- Moi, avec vous, j'oublie tout.

Je sens presque plus la fatigue. - Ha! Ha!

J'ai pas dit qu'on va dormir!

- Oui, mais pas chez moi. Pas tout de suite.

- C'est Patapouf, Mme Von Trieck, Patapouf.

C'était plus que son chien, c'était...

Je...

Je l'ai... je l'ai pas vu...

Je lui ai passé sur le corps...

- Patapouf, c'était toi?

C'était toi, Épais?

- Oui...

- Patapouf...

Mais pourquoi tu me l'as pas dit avant! ?

- J'étais pas capable! J'étais trop mal!

- Envoye! Envoye ici!

On oublie ça, OK?

Patapouf, il aurait voulu ça de même.

- Ouais, OK.

- Ces documents existent plus, hein, Béliveau? - Je les ai gardés...

- Je sais pourquoi tu les as gardés, parce que t'as peur de moi.

Une vraie femelle!

Je t'avais mal jugé.

Je mettrais ma main au feu que c'est un coup du journaliste.

- Lapointe?

- Pas Lapointe, Biron!

Lapointe aurait pas laissé des empreintes jusqu'au plafond.

Vérifie si elles matchent avec le dossier de Biron. Pis lui, il faut le trouver au plus vite.

Poste-moi quelqu'un aux hydravions.

Il y a bien juste une route qui mène à Grande Ourse.

- Oui, le chemin Olsen qui mène à la 4-44, il fait une centaine de milles dans le bois.

- Je vais faire mettre un barrage. Béliveau...

Si ces papiers-là sortent de Grande Ourse, te rends-tu compte jusqu'où la marde va friser à cause de toi?

Ils vont chercher un responsable. Puis, je tomberai pas toute seule, je te le garantis.

- [Biron]: Oui, monsieur.

Oui, j'arrive le plus tôt possible.

Oui, vous le regretterez pas.

Si je suis là demain, je passe à Main mise!

C'est gros, Simone. C'est plus gros que l'affaire Lambert, puis tout est là!

- C'est à ton tour, Émile.

Ce que l'affaire Lambert a fait pour la carrière de Lapointe, ce scoop-là va le faire pour toi, mon amour.

- Mais...

Lapointe... Tu penses vraiment...

- Penses-tu que lui, il aurait partagé le mérite d'une affaire de même? Hein?

- Il faut pas se fier aux apparences.

Lapointe, il est peut-être raide des fois, mais c'est un gars correct, dans le fond.

- Émile, sans ce scoop-là, sa carrière est finie.

- Justement, c'est chien!

- C'est peut-être pas un si mauvais gars, mais... Il va tout prendre le crédit pour lui parce qu'il peut même pas se permettre de pas le faire.

Comprends-tu?

Ils l'on envoyé à Grande Ourse pour s'en débarrasser. Il te l'a dit lui-même.

- Je sais pas...

- Émile...

Il te considère comme un valet de pied.

Qu'est-ce que tu penses qui va arriver si vous débarquez ensemble là-bas, hein?

Ça va être: "Salut, Lapointe.

"Le chien de poche, au vestiaire!"

- Hé...

L'enquête sur les bûcherons, c'est moi qui l'ai menée.

C'est mon plan.

- C'est en plein ce que je dis, chaton:

"C'est à ton tour."

- Il est vraiment temps que je sacre mon temps d'ici, moi.

- [Lapointe]:

Biron?

Ah, je sais. Il a dû penser que c'est la première place où la police viendrait le chercher.

La clé est à la réception.

- C'est beau, ils sont partis.

- Vous m'embarquez?

- Envoye, dépêche-toi, il doit pas être loin.

- Pour quel motif, s'il vous plaît?

- On verra ça au poste.

- Ils doivent surveiller les hydravions.

Je suis pas pour prendre la route, je suis fait!

- J'ai une idée.

- Tu l'as pas trouvé?

- Non. - Je veux mon avocat!

Mademoiselle, je suis désolé de ce contretemps, mais soyez assurée que...

Je veux mon avocat!

- Quel avocat?

Allô?

- As-tu vu ce qui se passe à la télévision?

- Je la regarde plus, la TV.

- Ah... Je suis sûre que ça te remonterait le moral.

- Il y a juste une chose qui me remonterait le moral...

Ça me fait pas un gros cul? - Non.

Oui allô?

Salut, Gastonne! Comment ça va?

- Comment ça va, moi?

Bien... ça va.

On a vidé la salle, puis on a rempli l'hôpital.

Mais toi, t'es où?

- Euh... en sécurité! - [Gastonne]:

Qu'est-ce que t'as trouvé?

Est-ce que mon père est impliqué?

Dis-le franchement.

- Euh... non!

- Je veux dire, j'ai rien trouvé de compromettant sur personne.

Mais... - Je pense que j'ai pas pris les bons documents. Je comprends pas.

- C'est comment que t'es rentré par effraction?

- Euh...

Je peux pas te parler la police arrive!

- OK, bouge pas, Émile! [ Ding!

- [Chuchotant]: Je peux pas faire ça! - Bien voyons, Émile!

Ça va repousser!

- La fierté, elle, elle repoussera pas!

- Qu'est-ce que ça veut dire, ça?

- Regarde-moi!

Je viens de mentir à ma meilleure amie!

Je suis en train de trahir Lapointe, je suis en train de trahir mon idole de jeunesse, sacrament!

- Émile! Recommence pas!

- Je recommencerai pas.

Je te jure que je recommencerai pas.

Chaton...

- Hélène? - Oui...

- On l'a retrouvé. - Hein?

Mon mari?

- Il est à l'hôpital.

Habille-toi, je vais...

Biron?

C'est Georges Ferron.

Trouvez-lui une chambre, vite! C'est lui qui l'a payé, cet hôpital-là!

- Ça va, Christian.

C'est pas un ACV qu'il a fait, c'est juste un petit avertissement.

- Un ACV?

Tu m'as dit...

- C'est rien. Elle vient de te le dire.

- Mais oui, mais papa...

- Veux-tu! Fais un homme de toi!

- Oui, oui, là...

- T'en es où dans nos affaires?

- La belle Colombe arrive cematinavecl'argent.

Elle tripe sur moi bien raide.

On va faire ça en plein jour.

C'est une copine à moi en visite.

On s'échange le stock tranquilos.

Elle couche à soir à l'hôtel. Pas de stress.

C'est toi qui as pensé à ça?

- Certain.

Je lui ai même préparé à son insu des petites retrouvailles avec un ami de longue date.

Qu'est-ce que jet'aiditpourArmand?

Ça vaut pas la peine.

- Pas la peine?

La part d'Armand, c'est 20 000 piastres.

- Qu'est-ce que tu fais si elle tire dessus en pleine rue?

- Non! Elle se doute de rien!

Puis, je l'ai dans ma petite poche.

Garanti.

Armand!

Ouvre-moi...

Serre-moi!

- Ça va? On peut faire ça un autre jour, si tu veux.

Je suis pas pressé, moi.

- Si vous m'avez fait venir pour me voir abandonné, malheureux, allez-y, gênez-vous pas: regardez-moi.

- Non, ça, j'avoue que c'est un petit plaisir inattendu.

- Qu'est-ce que vous faites ici, si vous avez rien fait?

- T'as pas de scrupule à faire sortir les meurtriers, mais les innocents...

- Ah, OK, s'il faut que vous me flagelliez en plus!

Je vous l'ai dit: je suis désolé pour votre femme, puis je regrette d'avoir fait sortir...

- Ah, c'est beau, c'est beau...

- Je te pardonne.

- Vous dites ça parce qu'il y a des barreaux qui vous empêchent de m'étrangler... - Hé, je te pardonne, petit gars.

Je le fais pas pour toi, je le fais pour moi.

Si tu savais comme je me sens mieux de plus t'haïr.

Ça, je peux croire ça.

c'est quoi le topo?

- En fait, c'est pas moi qu'ils veulent, c'est Biron. - Biron?

Pourquoi?

- Ils pensent qu'il a des documents compromettants.

- Pour qui?

Pour quoi? - Pour la Sécurité Nationale.

Pour quoi, je le sais pas encore, mais ç'a un rapport avec l'accident d'hélicoptère qui a tué des bûcherons ici, il y a 10 ans.

- Ah, la statue affreuse en avant? - Oui, c'est ça.

En fait, avocat ou pas, je suis certain qu'ils ont pas l'intention de me laisser sortir avant de poigner Biron puis les documents.

- OK, mais qu'est-ce que je fais ici, d'abord, moi?

- Toi, tu joues ton rôle. Mais...

Pendant qu'ils m'interrogeaient, j'ai capté un petit renseignement, écoute bien ça.

À 10h00 pile...

- On serait pas mieux de leur dire clairement? Qu'ils nous envoient des renforts?

Dans 8 secondes.

- Agent spécial Corbeil au rapport, colonel.

Édouard Paquette et Robert Béliveau sont aussi présents.

Je sais combien le dossier est délicat, colonel, mais j'ai la situation bien en main.

Paquette et Béliveau peuvent en témoigner. - [Les deux]:

Oui...

Il a réussi à reproduire et même à améliorer, la technologie développée par Paquette.

Il est parvenu à faire une copie du cerveau de sa victime.

Une copie virtuelle. - Une copie de son cerveau?

- C'est ça qu'ils ont dit, mais j'ai pas tous les détails.

- Tu tombes bien, toi.

- J'ai un rendez-vous, moi. je repasse tout à l'heure.

Je t'avertis, je quitte Grande Ourse demain.

- Voyons, Armand!

Armand! Lapointe?

- Lapointe, suis le constable, t'es libéré.

- Voyons, Lapointe!

- Inquiète-toi pas, Biron, on va te sortir de là.

- J'espère bien, oui! Gastonne...

Gastonne... Vous pouvez pas me laisser ici. Hein?

Tout ce que t'as à ton dossier, c'est de l'ivresse au volant. Tu vas t'en tirer avec 3 mois puis des travaux communautaires.

- Gastonne, Gastonne...

Je t'ai menti. Excuse-moi, OK? Je les ai lus, les documents.

Ils vont vouloir me descendre, je te jure.

Ils en ont déjà tué une douzaine.

Hein? Ils me laisseront pas vivant.

- C'était quoi, ces papiers-là?

- Ton ami Biron te l'a pas dit?

- Il les a pas lus. - Ha!

- De toute façon, je veux que ce soit toi qui me le dises.

Qu'est-ce qui est arrivé aux bûcherons?

Bien non, tu m'as jamais fait confiance.

C'est pas aujourd'hui que ça va commencer.

- Tu veux que je te fasse confiance, mais...

Es-tu capable de garder un secret?

C'était pas supposé de se passer de même.

Il m'avait demandé 12 gars, de préférence au chômage, sans femme, sans enfant.

- Sans avenir?

- J'ai passé une annonce.

Job dangereuse, mais bien de l'argent en pas beaucoup de temps.

Je savais exactement qui c'est qui se présentait.

Avant qu'ils montent dans l'hélicoptère,

Corbeil leur a offert 5 fois leur paye s'ils acceptaient de participer à une expérience.

Ils ont tous signé.

Sam le premier.

Après quelques jours, je suis monté voir ce qui se passait.

Les gars étaient plus du monde.

Quand j'ai pu, j'ai poigné Sam...

Envoye! Sam!

Sam!

Écoute-moi bien, Sam, écoute-moi bien.

Il faut que tu te sauves d'ici pendant que t'as encore des cellules.

- Encore des cellules...

- Envoye!

On a arrangé l'accident.

- Puis tu lui as jamais rien dit?

- Bien non, es-tu malade?

!

Il faut que tu m'aides, Gastonne.

Fais ça pour ton père.

Si tout ça se sait...

- Encore des cellules...

C'est cette phrase-là qui nous a mis sur la piste.

- Oui, je sais.

Je l'aimais, Sam.

Tu vois ce que ça donne, les sentiments!

Tu dis tout le temps que je suis comme une roche.

J'ai aidé Sam à sortir, ça prouve que...

S'il te plaît, arrange-toi pas que la fois que j'ai agi avec mon coeur, je la regrette.

- Tu la regrettes déjà. - Gastonne!

On dénonce pas son père.

Aide-moi.

- T'es un policier, papa.

T'étais... T'es supposé protéger les gens.

- T'es la seule personne sur qui je peux compter.

- Tu dis que je suis pas une bonne police.

Regarde-toi.

- On va m'enfermer le reste de mes jours pour une erreur que ça sert à rien, même si je veux, je peux plus réparer.

- Je vais y penser.

Écoute, je suis contente que l'hôtel puis le bar soient à toi, mais...

- Relaxe, Colombe.

J'ai une surprise pour toi qui va te plaire.

- Bon, te voilà, toi.

Donne-moi mon argent, puis après ça, c'est adios.

Co?

- Salut, Armand.

- Christian... - Donne-moi mon sac!

- Tu fais ce que tu veux avec,mais pas ici, OK?

- [Colombe]: J'ai dit donne-moi mon sac!

ARMAND!

On va enfin pouvoir régler nos comptes.

- S'il te plaît, je...

- Tiens.

C'est tout ce que je t'ai écrit depuis le temps.

La moitié, c'est des lettres d'amour, l'autre, c'est des menaces de mort.

C'est pour toi.

- Parce que ç'a pris du temps, mais je...

Je veux plus rien savoir.

Ni de ton amour ni de ta mort.

Elles sont à toi.

- Tu savais que j'étais ici?

- Il y a juste toi qui m'appelais Colombe.

Co, tu sais... - Embrasse-moi.

Embrasse-moi une dernière fois.

Après ça, adieu.

- Adieu...

Steph, lâche ça.

- C'est qui, elle?

- C'est Colombe, c'est mon ex...

- C'est vrai, je suis son ex!

Je suis sûre que c'est vrai.

C'est fou comme c'est simple d'avoir la vérité quand t'as ça dans les mains, hein?

C'est fou.

Hé, j'aurais dû essayer ça bien avant, hein?

J'aurais su bien assez vite que c'est toi qui as mené maman à l'abattoir.

- Qui c'est qui t'a...

Tu sais bien que je voulais pas lui faire du mal!

J'essayais juste de la réveiller, je te jure!

- Jure pas devant moi, toi.

- Je te l'aurais dit, mais c'est papa...

- Toi, ce que tu m'as dit, c'est que tu voulais que j'essaie de plus jamais t'aider.

Compte sur moi.

Je pense que j'ai plus rien à savoir.

À moins qu'il y ait d'autres petites affaires que tu m'aies cachées, hein, Armand?

- Attention, t'es énervée, il part facilement...

- TOI, JE VEUX PAS T'ENTENDRE!

Elle a l'air de connaître ça, hein?

Est-ce que c'est ça qui t'excite?

Une pitoune avec un gun?

Je t'excite, là?

- Steph...

- Qu'est-ce que t'attends?

Tu vois pas qu'elle est folle de toi?

- Il est vide?

Sais-tu que tu me plais vraiment, toi?

Me la montres-tu, ta grosse valise?

- Tiens, c'est pas toi qui avais fait venir ça?

- Je me suis pas senti comme ça depuis tellement longtemps.

Je veux dire, je suis avec toi, mais...

- Toi, tu fais remonter loin. - Oui...

Dire que tout ce temps-là, je pensais que les indices de Blanche menaient à un coupable.

Au fond, c'est à toi qu'ils menaient.

Ç'a pas d'importance.

- Oui?

- Le tueur de Blanche c'est Catherine.

Lapointe? Lapointe, c'est Catherine!

C'est Catherine, Lapointe!

- Un très mauvais cycle vient de s'amorcer.

- Tenez.

Je ne connais pas le sens de ces phrases, mais elles vont vous aider, une par une, à sauver mon âme. - Georges?

Ton fils est complètement stone, ici. Je le laisserai pas dealer avec Montréal.

- Je sens qu'on va bien s'entendre, Christian.

- Il y a pas de doute.

Les ondes qui produisent les images à la télévision sont d'une nature identique à celles obtenues il y a 10 ans.

- J'ai fait des choses que je ferais jamais avec lui.

Je veux juste qu'il revienne, Blanche.

- Hélène! Hélène!

- Mais qui peut bien faire ça?

Mes anciens collaborateurs ont été contactés, ça me dépasse.

- Tu trouves pas ça bizarre?

Un neurologue pour le problème de la télévision.

- S'il y a un lien entre les deux histoires, on a un scoop.

Tout ce qu'on a comme fait concret, c'est l'article sur Édouard Paquette trouvé dans la main du Dr Mondoux, pis le dossier disparu de l'accident des bûcherons.

- Si les documents sont pas là, il l'a décidé.

- Faut ouvrir le coffre-fort à Béliveau.

- Le problème, c'est qu'il est le seul à avoir la clé.

Pis qu'il l'a toujours sur lui.

- Vous vouliez Lapointe pour votre gala? Vous allez l'avoir.

- Hors de question! - À une condition.

- Non, non, non!

- Marcoux!

Dis à Gastonne que Marcoux...

Il faut qu'elle trouve Marcoux.

Le livre... Biron! Dis à Biron que le livre de Blanche, c'est pas le livre de Blanche.

T'as regardé!

- Non. - Dis-moi que t'as regardé!

Tu vas payer pour ça.

Tu as regardé.

- Maryse!

MARYSE!

- Pourquoi?

Tu vas payer pour ça.

- Maryse, viens!

- Pierre!

- Elle a regardé!

T'avais pas d'affaire à regarder!

- [Porte-voix]: Attention, attention!

Oyez! Oyez! Ne manquez pas, ce soir, la tenue du premier super gala de Grande Ourse!

- Donne-moi donc le micro!

[ Retour de son ] Une carte de boxe sans précédent, mettant en vedette la seule et unique massue de Grande Ourse...

- Johnny Poitras! Aaaa...

- Des combats, des phénomènes de la nature, des attractions spéciales et la participation d'une vedette surprise.

Attention, attention!

Oyez, oyez! Ne manquez pas, ce soir, la tenue du premier super gala de Grande Ourse.

- Hélène Marcoux?

Agent spécial Corbeil.

- Mon dieu! Avez-vous retrouvé mon mari?

- Suivez-moi, s'il vous plaît.

- Là, je saute dans mon char, puis je fonce à pleine pine. - Biron!

- Attends!

Attends!

Puis je reviens juste à temps.

C'est mon plan, qu'en penses-tu? - Depuis quand tu me tutoies, toi?

- Euh... hier, je pense.

- Attends donc un petit peu, toi...

Ah!

OK...

Je t'avais averti, tu m'as pas écouté.

- Ben!

- Oui, oui, OK, oui, je l'ai revue.

- Simone de la radio?

- Oui, Simone.

Elle s'est excusée. Elle a réalisé qu'elle m'avait sous-estimé.

- J'en doute pas une seconde.

- Je la blâme pas. Moi-même, je me sous-estime.

- De moins en moins, je dirais.

Le pire, c'est que tu aies couché avec.

- Comment tu sais ça?

- Comment "vous" savez ça?

- Comment vous savez ça...

Mais... pis, ça?

- Ben voyons! Regarde ta petite face de caïd.

Biron, elle te mène en bateau. - Oui...

Vous auriez dû voir c'était qui le capitaine.

- Ben tiens!

Viens-t'en, capitaine.

- On va où, là? - Ah!

- Pierre...

Pierre... - Un sédatif avec une dose comme ça, il pourrait dormir encore deux jours.

Qu'a dit la fille au téléphone?

Elle a dit que Pierre voulait qu'on sache que le livre de Blanche, c'est pas le livre de Blanche, pis que Blanche aurait pas écrit le 13e chapitre.

- Pourquoi il veut qu'on sache ça?

- On perd notre temps.

- Pierre Lamy, agent spécial Corbeil.

- Il fait un somme.

- Pierre Lamy, Sécurité nationale. Veuillez me suivre.

Habillez-vous.

- Jean-Guy, vas-y pas, s'il te plaît.

- Voyons! Je mangerai pas un coup.

J'ai juste ma gauche, mais fis-toi sur moi, ça va être un massacre.

- Jean-Guy Poitras.

Agent spécial Corbeil de la Sécurité nationale. Veuillez me suivre, s'il vous plaît.

- Je comprends. Moi aussi, j'hésiterais.

Mai si vous faites pas le combat... mon plan pour ouvrir le coffre à Béliveau tombe à l'eau.

- L'accident des bûcherons... - Boxeur, boxeur...

- ... de plus gros que le meurtre de Blanche.

Il y a 12 gars qui sont morts pour ce secret-là.

On fait minimum le bulletin national.

Lapointe?

- Oui!

"Soyez là où le voleur danse."

Regarde bien, Biron.

Le dernier indice de Blanche:

"Soyez là où le voleur danse".

Le voleur, c'est Poitras, qui a arrangé son combat.

Où est-ce qu'il danse?

- Ben... oui! Exactement!

C'est ça! Enlevez votre veston.

- Vous allez faire le combat.

Mais c'est pas moi qui le dis, c'est Blanche.

Bon! Écoutez, vous avez juste la journée pour vous entraîner.

Pis vous avez tout un adversaire, je vous signale.

Regardez bien. Il faut que le combat dure au moins 10... non! 15 minutes.

Sinon, j'aurai jamais le temps. - Bonjour, messieurs. M. Lapointe, un cadeau pour vous.

- Ah! Oui, c'est vrai!

Lapointe...

Lapointe...

- Je t'avertis, Biron, c'est mieux de valoir la peine.

- Ça va marcher. Il faut juste que ça dure... 15-20 minutes, pis je suis correct.

- Attention, attention!

Oyez, oyez!

Ne manquez pas, ce soir, la tenue du premier super gala La seule et unique massue de GrandeOurse,Jean-GuyPoitras.

[ Coup de feu ]

[ Coup de feu ] [ Cri de désespoir ]

- Sens-tu? Essaie celle-là.

La poudre, ça sent doux... puis âcre, comme un bon scotch.

- Qu'est-ce qu'on fait ici?

La saison est pas commencée. J'haïs ça, le gibier, tu le sais.

- C'est bon pour les nerfs.

- Je vais me calmer quand le deal va être fait pis Armand... - Laisse faire Armand.

Stéphanie veut plus de lui, il a plus rien à faire ici, il va partir tout seul.

- Je comprends pas pourquoi on lui donnerait sa part.

- Enlève jamais à un gars la dernière chose qui lui reste. Il y a rien de plus dangereux qu'un gars les mains vides.

Tu devrais savoir ça, toi.

- À part de ça, j'ai un problème avec Catherine.

- Sois patient avec elle.

Il y a bien des choses que tu sais pas.

Je l'ai demandée en mariage.

- Tu m'as entendu. - Tu l'as deman...

Pis qu'est-ce qu'elle a dit?

- Je l'aime.

Prends-le pas mal. Je l'aime plus que j'ai aimé ta mère.

Le journaleux lui fait de l'oeil, mais...

Il va débarrasser, fais-moi confiance.

- C'est pour me dire ça qu'on est ici? - Quoi?

On peut pas chasser entre père et fils sans que...

Je veux juste que tu saches que, des fois il faut sentir qu'on peut perdre les choses pour voir qu'on y tient vraiment.

Donne-moi tes lunettes fumées.

J'ai le soleil en pleine face.

- Tiens, p'pa.

Es-tu correct?

- Oui, oui, correct, bien correct.

- Je l'ai eu. - Tu l'as eu, p'pa!

Viens, on va le chercher!

- Merci pour les fleurs, hier soir.

Le petit mot...

- Vous étiez pas là. - J'étais là.

- Ah?

Je vais trop vite, c'est ça?

- Georges, le mari de ma soeur... il pense qu'une fois que vous allez mieux me connaître, vous allez me laisser tomber.

- Il aurait pas un parti pris, là-dedans?

- Il a probablement raison quand même.

- Vous croyez que c'est juste une partie de jambes en l'air?

Franchement, Catherine!

J'ai plus 20 ans!

Malgré les apparences.

- Il y a pas d'âge pour courir les jupons.

Mais c'est pas de ça dont il est question.

Au fait... j'aimerais autant que vous alliez pas au gala, ce soir.

Je m'apprête à faire quelque chose que... je voudrais pas que vous voyiez.

- Moi... je m'apprête à vous montrer quelque chose que j'aurais jamais cru que je pourrais montrer.

- Catherine, ça va?

Je sais pas ce que vous voulez me montrer, mais ça peut attendre.

- J'aurai pas le courage deux fois.

- Va-t'en! Va-t'en!

- Catherine, calmez-vous.

- S'il te plaît, s'il te plaît.

- Je m'en vais.

... des combats, des phénomènes de la nature pis la participation d'une vedette surprise.

Attention, attention... Oyez, oyez...

Hé! J'en peux plus, moi!

- On aurais dû enregistrer.

- C'est astheure que tu y penses?

- Ferme donc ta gueule.

- Vas-tu apprendre à te mêler de tes affaires?

- Qu'est-ce qu'Hélène fait dans la salle d'interrogatoire? As-tu vu dans quel état elle est?

- Elle est apparue à la télévision comme les 3 autres. On cherche un lien. - En attendant, on fait quoi pour Marcoux?

Ça fait 3 jours qu'il est disparu.

- Bon.

J'organiserai pas une battue chaque fois qu'un mari cocu va claquer une porte.

- Papa, c'est Marcoux!

- Je vais te le dire une dernière fois, Gastonne.

Tu prends les choses trop à coeur.

Si tu veux devenir bonne dans ce métier-là...

- Tu trouves que je suis pas bonne?

- Ce que ça prend, dans la police, c'est une tête froide, du gros bons sens, pis un gun.

Tu as beau être ma fille, tout ce que tu as là-dedans, c'est le gun.

Monette.

Monette, c'est moi!

Connais-tu ça, la lutte, toi?

Qu'est-ce que ça mange en hiver, un marteau pilon?

Ça avance, votre affaire?

- J'ai perdu mon temps.

Ils ont aucune idée pourquoi ils sont apparus à la télé. Ils ont à peu près rien en commun.

À part l'hermaphrodite puis la nymphomane, ils se connaissent à peine.

Le boxeur, c'est un attardé mental.

Le coiffeur bisexué est complètement mythomane.

L'autre échevelée, elle parlait juste de son mari qui venait de la quitter.

Pis le jeune, il dit rien.

- Depuis que vous êtes ici, vous avez appris quoi?

- Ce qui brouille les ondes télé, c'est un champ magnétique.

- Oui, mais l'important, c'est de découvrir l'endroit d'où diffuse celui qui a si habilement repris vos recherches.

L'antenne sur la montagne?

- J'ai vérifié. Elle sert de relais, pas plus.

Pour localiser la source, il faudrait intercepter un signal.

Monter là avec mes instruments en espérant qu'il diffuse.

- J'ai déjà appelé Georges Ferron pour qu'il monte avec vous.

Béliveau et moi, il faut qu'on prépare un rapport. Puis on a rien à leur donner.

Alors, si vous avez moindrement du nouveau...

- Oui, allô!

- Salut, mon beau Christian.

C'est Colombe. - Right!

Salut, babe!

Je pensais justement à toi.

- Tiens, tiens.

- À toi, nue.

Je t'appelais pour te dire que je vais arriver demain.

Je vais être seule.

C'est bon, demain.

Toute seule?

T'es pas peureuse.

- J'ai décidé de te faire confiance, Christian.

- Hum, tu devrais pas.

- Je vais être une amie à toi, de Montréal, en visite.

On va faire ça au grand jour.

Ben smooth.

- Sais-tu que...

Tu me plais vraiment, toi.

- Merci. Je l'avais oubliée.

Je peux pas m'en passer de cette barrette-là.

- Approchez, approchez, mesdames et messieurs!

Une soirée remplie d'émotions fortes vous attend.

Entrez voir descombatsmirobolants!

On a de la lutte, on a de la boxe, on a des télés à volonté pour rien manquer si quelqu'un d'autre apparaît.

Approchez, approchez!

- C'est à toi de jouer. - Oui...

- Wo!

Il y a une fille, ici.

- C'est une police.

- Fais attention, son chum, c'est un coiffeur.

- Pas un coiffeur, une coiffeuse.

- Tu peux pas partir ce soir, Pierre.

- Je prends l'avion demain.

Un phénomène de la nature de moins à Grande Ourse. La vie est pas parfaite.

- Dis-moi ce que tu as vu dans le livre de Blanche.

- C'était pas le livre de Blanche.

- Mais explique-toi donc!

- Tu as regardé?

Tu vas payer le prix. Grande Ourse au complet va payer.

Va-t'en!

- Dis-moi c'est qui, l'héritière de Blanche.

Pourquoi ses pouvoirs se sont pas transmis?

- Tu sauras rien.

- Je sais que l'âme de Blanche est prisonnière, Pierre.

Aide-moi à la libérer.

Pierre! Aide-moi à aider Blanche!

- Tu comprends rien!

- Non! Non, je comprends pas!

- [Voix en écho]: C'est une coiffeuse.

- Donne-toi pas mal au coeur pour ça.

Ils ont tous peur d'être difforme de l'intérieur.

Tu sais quoi? Ils le sont tous un peu. Pis ils le savent.

Ça les rassure de voir des gens bizarres, même si c'est dans l'horreur.

- Quand Blanche était là, on allait la voir...

[ Cloche du ring ] - Ça commence!

- Mesdames et messieurs, bienvenue au...

- En dessous du spot, épais.

- Ah.

Bienvenue au hangar Von Trieck, le lieu des divertissements les plus champions.

- C'est mieux de valoir la peine, Blanche, parce que tu vas entendre parler de moi dans l'au-delà.

- Et maintenant, mesdames et messieurs, le premier combat de la soirée opposera dans le coin bleu,

Bobby "The Mayor" Béliveau!

Et dans le coin rouge, Luigi "Big Star" Lapointe!

- C'était pas dans le scénario, ça.

Je me remets d'une commotion. [ Huées de la foule ]

- Le monde est supposé prendre pour moi. - Tu fais attention.

Remets tout exactement à sa place.

S'il s'aperçoit de quelque chose, on est fait.

[ Cloche du début ]

- On va avoir le temps?

- Oui, Maryse est toute seule de garde jusqu'à 6h00.

- Tu penses que Pierre va être capable?

- Il a lu le livre, il a eu des visions.

S'il y a quelqu'un capable de sauver l'âme de Blanche, c'est lui.

Il faut le faire avant qu'il parte.

- Combien de doigts? Combien de doigts?

- Tout le monde se souvient de la formule?

Vois-tu mon doigt?

Il est knock out!

- Ôte-toi de là.

- Où est-ce qu'on est rendu, là?

- Marteau pilon.

- Madame Von Trieck.

- Pourquoi vous me l'avez pas dit?

- Pierre, aide-moi!

Aide-moi!

- Blanche?

"Là où le voleur danse".

- Je ne savais pas ce que la phrase voulait dire quand je l'ai écrite. - Mais vous aviez raison.

- Si vous voulez.

Mais maintenant, je suis ici pour vous dire que j'ai eu tort.

- Non, mais dites-moi tout. Qui vous a tué?

Qui a tué le Dr Mondoux? La télé? Le livre?

- C'est vous qui devez répondre à ces questions.

Tout ce que je peux faire maintenant, c'est vous raconter.

Je vous ai déjà parlé de ces livres dans lesquels chaque génération de sorcière consigne ses exploits, ses découvertes.

Je vous ai dit aussi que la plupart des nôtres cherchent à faire le bien, pas le mal.

Malheureusement toutes les 13 générations... une mauvaise sorcière arrive.

Elle écrit le 13e chapitre. Un chapitre sanglant, rempli de carnages et de malédictions.

- Maman, arrête!

Arrête!

- Durant 30 ans, j'ai écrit le 12e chapitre de mon livre.

Je n'arrivais pas à accepter qu'en mourant, je devrais le donner à un être maléfique.

Alors, j'ai décidé d'essayer de changer le cours des choses et de sauter le 13e chapitre en transmettant mes pouvoirs à un être bon et pur.

J'ai choisi la femme de mon fils.

Elle a accepté de se soumettre à un long et pénible traitement.

Elle a lutté seule contre 1000 démons.

Je l'ai poussée à bout dans l'espoir de sauver une génération contre les forces du mal.

- Laisse Diane tranquille! C'est clair, ça?

- J'ai échoué.

Thomas a perdu sa femme.

Sarah a perdu sa mère.

Toute la ville a perdu une amie.

Une dernière chose.

La dernière victime servira de boussole.

- La dernière victime... servira de boussole.

- Merci, Pierre.

Maintenant, écoute...

- Il paraît qu'il y a beaucoup d'ours dans ce coin-ci.

Beaucoup.

- Votez Béliveau!

- Et maintenant, le moment quevousattendieztous:

le combat de boxe mettant aux prises... dans le coin rouge, l'ex- champion canadien poids moyen,

Jean-Guy Poitras!

Et dans le coin bleu, vous!

- Papa!

Tu peux pas laisser faire ça!

Il y a pas de permis pour ça.

- Me vois-tu leur enlever leur show?

Ils me tiennent déjà responsable pour la télé.

- Papa, tu peux pas. Tu peux pas.

- OK, t'as raison.

T'as raison, bonne nuit.

- C'est courageux à 12 contre 1 avec un batte de baseball dans les mains, mais... quand c'est face à face, par exemple... Envoyez!

J'ai un bras attaché dans le dos.

Viens-t'en, mon gros.

- Tu as tout remis à sa place? Parfaitement?

- Parfaitement.

- Un volontaire, mesdames etmessieurs:

RickCyr !

- Bravo!

Ça a bien été!

- Merci, Biron.

- Robert, on a un problème.

- Qu'est-ce qu'on fait, maintenant?

- On attend.

En espérant que le fou qui diffuse à Grande Ourse nous envoie une autre émission.

Le fou, c'est peut-être juste un farceur.

Pour faire ce qu'il fait, il faut vraiment être dérangé.

- Puis c'est vous-même qui avez inventé les appareils?

Vous avez fait des expériences sur les humains?

- Je faisais des recherches sur l'imagerie mentale, moi.

C'est Corbeil qui m'a poussé.

Ça m'a monté la tête.

Il fallait passer à l'histoire!

La Sécurité nationale m'offrait un laboratoire, des sujets volontaires...

Je suis tombé dans le panneau.

- Cessez de pleurnicher.

Le savez-vous, ce qui se passe?

- Il y a quelqu'un qui a poussé mes recherches plus loin.

J'étais capable de lire les influx nerveux des rats pour en faire des images.

J'ai jamais été capable de... de puiser dans leurs souvenirs.

J'ai jamais eu l'intention de diffuser.

- Donc... les lapins à la télé...

- Ils ont dû servir de cobaye.

- Mais ce qu'on voit à la télé depuis quelque temps ça vient pas de la tête d'un lapin?

Ce qu'on voit à la télé, logiquement, ça vient de de la tête de Blanche Von Trieck.

Sauf qu'elle est morte.

- Je sais pas comment exactement, mais juste avant sa mort, le fou a réussi à faire une copie électronique de son cerveau.

Comme s'il avait pris une photo de son esprit, Ça permet de fouiller dans ses souvenirs comme dans un album.

- Ce gars-là, c'est pas un fou, c'est un génie!

- Un génie, oui, qui a déjà tué au moins deux personnes:

Von Trieck et le Dr Mondoux.

- Vous en avez tué combien?

- J'ai jamais tué personne, moi. J'ai arrêté.

Ils voulaient que je continue, mais j'ai dit non.

- Vous devez bien avoir une idée de qui peut faire ça?

- Il faut que ce soit quelqu'un qui connaisse mes recherches.

Ces gars-là sont éparpillés aux 4 coins du monde.

Sauf Leflaguais qui est mort.

- Leflaguais?

Bip! ] - Un signal.

On va localiser l'émetteur.

- Non, non, non!

- Donc...

Tu es arrivé à Grande Ourse il y a deux jours.

Tu m'envoies en reportage dans un trou!

- En moins de deux, tu t'es ramassé chez Blanche Von Trieck. - Je vous attendais.

- [Béliveau]:

Après quoi, tu es allé te promener dehors avec la vieille, en pleine nuit...

- Je ne connais pas le sens de ces phrases, mais je sais qu'elles vont vous aider une par une à sauver mon âme.

- Et la mienne.

Ça fait longtemps que j'ai vu une aussi belle femme!

Dire que tout cetemps-là,je pensais que les indices de Blanche menaient à un coupable.

- La dernière victime servira de boussole.

- Au fond, c'est à toi qu'ils menaient.

- Lapointe!

Le tueur de Blanche... C'est Catherine!

Lapointe!

Lapointe, c'est Catherine!

C'est Catherine, Lapointe!

- Catherine!

Ouvre la porte, je sais que tu es là!

- Georges!

- Non, Catherine!

Catherine!

Monte, il faut que je te parle!

Je le sais!

- Moi, je le sais!

- Stéphanie!

Steph! Steph!

Non, Steph! - Bientôt, tu n'auras plus mal, tu vas voir!

- J'ai besoin d'une ambulance à l'hôtel Laforge. Chambre numéro deux.

Ç'a l'air d'une crise cardiaque. Dépêchez-vous!

Ils s'en viennent, Georges.

- Catherine, c'est... C'est pas une femme pour toi.

Tu la connais pas.

Tu connais rien d'elle.

- Non, non, oublie ça.

Pense pas à ça.

- Écoute...

C'est elle que j'aimais.

Elle avait 15 ans, et moi, 24.

J'étais prêt à attendre, mais ses parents voulaient d'abord marier Suzanne, sa soeur aînée.

C'est Catherine qui a voulu que je le fasse.

Je te jure.

Catherine allait venir vivre avec nous autres, comme ça, on pourrait être ensemble tout de suite!

Mais pense pas qu'elle aimait pas sa soeur.

Elle l'adorait.

C'est pour elle qu'elle a fait tout ça.

Suzanne était dérangée, presque toujours partie dans sa tête.

Elle aurait fini toute seule, malheureuse.

Catherine a sacrifié notre bonheur pour pouvoir offrir à sa soeur une vie normale.

Ça s'est mis à dégénérer quand Catherine est tombée enceinte.

Elle a pleuré pendant des semaines, mais encore pour protéger sa soeur, elle a décidé de se faire avorter.

Catherine est allée la voir.

Mais l'avortement a pas fonctionné.

Elle est partie à Montréal pour mettre l'enfant au monde.

Il est né légume et mou comme de la guenille.

Elle se l'est jamais pardonné.

Elle l'a caché.

Étant obsédée par ses remords, elle a consacré sa vie à étudier pour trouver un moyen de guérir notre fils.

Elle a jamais réussi.

Ça fait juste 2-3 ans qu'elle est revenue à Grande Ourse.

Je pensais que ça allait mieux...

- Georges, où est-ce que je peux la trouver?

- Tu la trouveras pas.

- La petite pétasse de Leflaguais est ici!

- Oui, c'est elle.

Ç'a bien l'air de Catherine, la belle-soeur de Ferron.

Et sa maîtresse.

- Oui... Exactement...

- Ferron, je le savais qu'il avait fait exprès.

- Paquette, vous auriez pas pu y penser.

- La blonde de Leflaguais faisait même pas la différence entre une synapse et un dendrite.

En tout cas, elle en donnait pas l'air.

- Béliveau...

- Pas toi, ta fille.

C'est du très bon travail, Béliveau.

Je vais voir personnellement à ce que ta perspicacité soit récompensée par une promotion.

- Ah... Merci.

- C'est une affaire très grave.

Tu as vu ce que ç'a donné à Grande Ourse, à petite échelle?

Si les découvertes de... Comment elle s'appelle?

- Catherine Laplante.

- Si les découvertes de Laplante venaient à être reconnues, si elles tombaient entre les mauvaises mains... Tu comprends?

- Oui.

- Il faut faire quelque chose, vite, pour que, malgré certaines erreurs commises par le passé, tous les renseignements concernant cette affaire restent secrets.

- Ça, je peux pas.

- L'expérience va te le montrer. Des fois, pour faire le bien, il faut choisir entre le moins pire de deux maux.

J'ai retrouvé les coordonnées de l'émetteur qui envoyait les images à la télévision hier soir.

- Oublie ce que tu sais sur les bûcherons.

Tu les feras pas revenir, c'est du passé!

Nous, on a besoin de toi maintenant.

- Vous le regrettez pas, capitaine Béliveau.

- Chef, il y a du monde qui ont volé un corps à la morgue.

- Qui?

- Blanche.

Ils l'ont pris, toute une gang!

Ils capotent à cause des apparitions à la télé, ils veulent l'enterrer.

- Envoie, envoie.

- Béliveau! Je veux mon avocat!

- On va gagner du temps.

Laisse-le voir Armand, mais personne d'autre.

- Qu'est-ce que tu fais ici, toi?

- Je cherche Stéphanie.

Elle est montée dans le char avec Catherine, et je la retrouve plus.

Que c'est ça?

- Catherine, c'est pas vrai! - Quoi?

- Biron est en danger!

- Comment ça, en danger? - Viens-t'en!

Je vais t'expliquer en chemin!

- [Stéphanie]: C'est mon demi-frère!

- Génétiquement, Achille est encore plus proche de toi, puisque je suis la soeur de ta mère.

Mais il y a pas de nom pour ça, à part bâtard.

- Quand j'ai su que c'est toi qui avais tué maman, je pensais que j'allais te tuer, je te jure!

Bien là...

- La vengeance enlève pas la douleur.

Il y a juste le pardon qui peut.

Mais les gens sont trop faibles pour pardonner.

Tu vas être tellement bien après ça.

Maintenant, c'est la fête.

- Je dors ici, ce soir.

Invite-moi à souper, et who knows?

- Les images qui sont apparues à la télévision ont été diffusées à partir d'ici.

- C'est près de la vieille mine.

- Je vais prendre un GPS et je vais me débrouiller.

Et assure-toi que ta fille reste de notre bord jusqu'à ce que Biron ait eu son accident.

Après, elle pourra plus rien faire.

C'est peut-être un grand jour, les gars!

- Que c'est que tu penses qu'elle va faire une fois qu'elle va pouvoir fouiller dans le cerveau de n'importe qui?

- Elle va répandre la joie partout sur la terre.

- Chef!

- Quoi, chef, quoi?

- C'est Biron, chef!

Il s'est pendu dans sa cellule.

- Ah! Ah non!

Quelqu'un, vite!

Vite, vite, ouvrez la porte, vite!

Envoie! Envoie!

Je le tiens, allez chercher l'ambulance!

- Attends un peu, attends un peu!

- Je suis fier de toi, mon gars!

Tu as fait ça comme un vrai pro.

Je peux partir en paix, maintenant.

- Voyons, papa.

- Christian... Tout ce que j'ai, ça t'appartient, maintenant.

Mais prends bien soin de ta soeur.

- Dis pas ça, papa, ça fait juste commencer, nos affaires!

Tu vas en voir encore, des paquets de même, en masse!

- Aahh. - Qu'est-ce qu'il y a?

- Rien. Il y a rien.

- Je le sais qu'il y a de quoi, dis-le, papa!

- C'est pas grave, mon gars. C'est l'expérience.

- Ils sont faux.

- La petite câlisse de salope!

- Calme-toi, Christian!

- [Biron]: Merci, les gars!

- Ce harnais-là, j'ai ça depuis que j'ai joué La Pendaison de Louis Riel dans une pièce au cégep.

Une évasion, astheure! - C'était pas Alcatraz, mais quand même!

- Oui, mais... Ha! Ha!

- Là, il faut aller à la morgue et retrouver Stéphanie. - La morgue?

- Oui, parce que la dernière vraie victime, c'est le Dr Mondoux.

Il faut qu'il y ait un indice sur son corps qui nous mène à Steph.

- Coudon, il est au courant, lui! - C'est toi qui as décidé de jouer les filles de l'air...

- Je veux bien, mais quand même, pas plus tard qu'avant-hier, c'était le petit crisse, puis là...

- Envoie, sors! - Pas de problème.

- J'ai rien lu.

- Hé! Niaise-moi pas!

Quand ils t'ont pogné, tu sacrais ton camp à Montréal avec le scoop!

- Ne t'en fais pas,

Biron, à ton âge, dans les circonstances, j'aurais fait la même chose.

- Mais ce qui me fait de la peine, c'est que tu me l'aies pas dit en pleine face!

- Je le sais que je...

Puis là, viens pas me dire que tu as pas caché une copie des documents quelque part, parce que je te renie!

Je t'aurai vraiment rien appris!

- Bien, j'ai...

J'ai pris des photos digitales.

Je les ai toutes ici sur mes disques.

- Ça, c'est mon Biron!

- Yes! - OK, astheure, tu peux y aller.

- OK, euh...

Où ça? - À Montréal!

- Je peux pas y aller tout seul!

Il faut que vous veniez avec moi!

- C'est ton heure. Tu voulais ta chance? Tu l'as.

- Non, non, je me sentirais pas...

Je suis venu ici pour sauver mon âme. Pas ma carrière.

Tu te rappelles de ça?

Hein? - Oui, c'est vrai.

- Bon, OK. Regarde, Saint-Denis va passer te chercher dans une demi-heure au lac Croche.

Une dernière chose...

Écoute, c'est une longue histoire, mais c'est...

C'est Catherine qui a tué Blanche et le docteur.

Je vous l'avais dit, quand même, de vous méfier d'elle!

Vous l'aimiez vraiment...

- OK.

- Fais attention à toi. - Oui. Merci pour tout.

- Comment ça, la morgue est fermée?

- Je me suis déjà fait voler un corps.

- Qui ça?

- Blanche. Ils sont partis l'enterrer ou l'incinérer.

- Viens-t'en! - Il y a rien qu'eux autres qui traînent encore. - [Femme]:

On va tout manquer! - On veut voir le Dr Mondoux!

- Impossible.

- La dernière victime...

Regarde, c'est les marques de l'appareil de Paquette et Catherine.

La dernière victime, c'est lui! - Qu'est-ce que ça veut dire,

"la dernière victime servira de boussole?"

- Si j'ai appris une chose ici, c'est que "la dernière victime servira de boussole", des fois, ça veut juste dire la dernière victime servira de boussole.

- As-tu un autre moyen de retrouver

- Je te le dis, ils sont partis avec le corps dans le bois!

Qu'est-ce qu'on va dire à la famille?

Quoi?

Je comprends rien, passe-moi-le.

Allo, papa!

Qu'est-ce que tu veux dire, évadé?

- Évadé, il est parti!

J'ai fait mettre de la surveillance sur toutes les routes, et aux hydravions.

Il ira pas loin, et il peut parler.

- Il veut son scoop, il parlera pas!

Sauf qu'il y a pas juste le Lac-aux-Avions dans le coin.

- J'ai pas assez de personnel pour surveiller tous les lacs.

- Saint-Denis?

- Quoi, Saint-Denis?

- Il descend!

Il s'en va au lac Croche!

- Le lac Croche.

- Tout doux...

- Ne bouge plus, Biron!

Tu restes ici!

- Pour aller au poste? Tu veux ma peau?

- J'ai des ordres, tu peux pas quitter Grande Ourse!

- Des ordres de qui?

De ton père, de Corbeil?

Ils sont dedans jusqu'ici, Gastonne!

- C'est une question de sécurité nationale. - Non, non.

C'est une question de sécurité annale.

Ces deux-là veulent se sauver le cul, tu le sais.

- Tu penses juste à ton scoop, tu vois pas les conséquences!

- Bien oui, je pense à mon scoop!

Les conséquences, c'est que la vérité va sortir et la justice va être faite! - Fais-moi rire!

Il va toujours avoir de injustices, Biron!

Tu le vois pas, ça?

Ça donne rien de jouer les Don Quichotte. Reste!

- J'ai un moulin à vent qui m'attend.

Je sais que tu crois pas ce que tu dis!

Tu voudrais sauver ton père, mais... Il est trop tard!

Il a fait ce qu'il a fait!

Toi aussi, il va falloir que tu vives avec les choix que tu fais aujourd'hui!

- Débarque.

- Penses-y, Gastonne. On est pas parfaits, nous non plus.

On le sera jamais.

Mais ça fait 25 ans que je te connais...

Une chose que je sais c'est que toi et moi, on sera jamais du bord des menteurs et des profiteurs.

Tu en doutes peut-être aujourd'hui...

Moi, j'en doutais encore hier.

Mais là, je me regarde, je te regarde puis j'en suis sûr!

- Biron, fais pas ça!

Biron, reviens ici!

Biron, je t'aime!

Je t'aime!

Je m'excuse, papa.

- Excuse-toi pas.

- Mes amis...

Avant que Blanche ait regagné les esprits de la forêt, il faut que je vous dise quelque chose.

- Catherine...

S'il te plaît!

Je te pardonne!

Je veux pas perdre mes souvenirs!

- Pauvre petite, tu as peur!

Tu vas te sentir tellement mieux après!

Je vais t'enlever juste les mauvais.

- Tu sais, si j'ai tout fait ça, au départ, c'est pour Achille.

Avec la neurologie, je cherchais le moyen de lui parler, de lui dire que si je pouvais tout recommencer...

Mais je peux pas!

Ça fait que j'ai voulu lui montrer que tout le monde a des choses à se reprocher.

Tu penses pas, toi? Hein?

- Steph! - Non!

- Catherine, non!

Non, je vous en prie!

C'est fini, maintenant. Laissez-moi vous aider.

Je peux partir en paix, maintenant.

Tout ce que j'ai, c'est à toi.

- Fais pas le fou, Christian!

Prends ça comme une game!

Tu as perdu celle-là, tu vas en gagner une autre!

- Non, non!

Je peux toutes les perdre, mais pas celle-là!

- Vous avec tous déjà lu le grand livre que Blanche avait chez elle.

- [Tous]: Oui.

- Blanche voulait sauter la 13e génération le 13e chapitre, celui du mal, afin de transmettre ses pouvoirs à quelqu'un qui ferait le bien, mais...

Elle a pas réussi.

C'est ça qu'elle a voulu que je vous dise.

Le mal existe.

Il va toujours exister.

Il faut continuer à le combattre, tout le temps, qu'il soit en dedans ou en dehors de nous.

- Euh...

Ça serait qui, la 13e?

La méchante?

- Oui, c'est qui, finalement, l'héritière des pouvoirs de Blanche?

- Pour moi, il n'y a plus aucun doute.

C'est elle, la 13e!

Sarah Von Trieck!

- Tu trouves pas que tu en as assez fait, Pierre?

D'abord, un outrage au cadavre de ma mère, puis là, à sa petite-fille!

Cette petite fille-là a tellement de peine depuis que sa grand-mère est morte qu'elle a pas dit un seul mot!

Puis là, tu veux m'en faire un démon!

- C'est elle, je vous dis!

J'en suis sûr! C'est elle!

Vous avez entendu!

Elle a dit qu'elle voulait me tuer!

Vous avez entendu!

- Ça va faire! Pierre, va te faire soigner!

Laisse-nous tranquilles!

- Vous me croyez pas! Vous allez le regretter!

Vous allez tous le regretter!

- Vous voulez qu'on la brûle ici, hein?

Finissons-en.

- C'est fini, maintenant!

Laissez-moi vous aider!

- Vas-y.

- Vous...

Vous restez.

- Vous me cachez bien des choses!

- Je vous ai jamais caché que je vous en cachais!

- Oui, mais je m'imaginais pas...

- Que j'étais un monstre?

- Non, c'est pas ça.

- Ah oui? Je suis un monstre à vos yeux, maintenant? Comme aux miens?

- Non, non! Non, Catherine!

- Votre regard est le seul espoir qui me restait!

- Moi, c'est votre regard à vous qui m'a sauvé!

Grâce à vous, j'ai changé! Vous êtes pas un monstre!

- Assoyez-vous.

- Tu m'aimes encore? Malgré tout?

- Bien oui! Malgré tout! Malgré moi, des fois!

Viens-t'en, on va aller chercher de l'aide!

- [Catherine]: Pourriez-vous me pardonner?

- [Lapointe]:

Je sens que vous allez me briser le coeur, et ça, je vous avertis tout de suite, je vous le pardonnerai pas.

La vérité, c'est souvent dangereux de s'en approcher.

- [Lapointe]: C'est un défi ou un avertissement?

- [Catherine]: Un peu des deux.

Je pensais que si tout le monde savait tout le mal que tout le monde a fait, on serait bien forcés de se pardonner les uns les autres!

- Catherine, ça ne donne plus rien, maintenant!

- Bien non!

Ça donne plus rien!

- Samuel? - Marco?

[ Grognements ]

Blanche?

- Je veux le voir.

- [Télé]: Très intéressant...

Ces traitements inhumains ont été infligés à 12 innocents pour faire des recherches moralement très douteuses.

- Il y a donc des coins sombres dans cette histoire?

Vous allez nous revenir avec ça bientôt? - [Biron]:

Tout à fait, Marc.

Je peux déjà vous dire que le sujet de ces recherches secrètes risque d'en étonner plusieurs.

- Très intéressant, M. Biron, je vous remercie.

Quant à vous, revenez-nous la semaine prochaine. Ici Marc Bonsecours qui vous dit à bientôt.

Vous êtes où, là? - Je suis devant la maison de Blanche.

- Vous vous demandez si vous avez sauvé votre âme?

- Si j'ai sauvé mon âme?

Si ça veut dire que maintenant, je suis capable de regarder en avant malgré ce qu'il y a en arrière...

- [Chuchotant]: Yes!

Allez-vous lâcher le flacon? - Bien...

C'est assez tranquille comme place, finalement, Grande Ourse.

C'est tranquille, oui, mais à part quand vous êtes là. - Ouais...

- Salut, Lapointe. - Salut, Biron.

Oui, non, bien...

Excuse-moi, c'est parce c'était Lapointe, je pouvais pas...

- Moi aussi, je suis dans mon bain, maintenant.

Excuse-moi, c'est drôle, c'est parce que c'est la première fois que... que je t'imagine...

Ha! Ha! Ha!

- Bien... Ah...

- Pour commencer je vais vous raconter comment j'ai tué ma mère.

- Tiens, Luc!

Tu veilles encore ce soir?

- Un très mauvais cycle vient de s'amorcer...

- Ah!

- Si je le pogne, celui qui a fait ça...

- On va le pogner, Marco, on va le pogner, puis il va payer.

- Le corps semble avoir été enterré partiellement et traîné sur le sol.

- Tu es allé te promener dehors avec la vieille, en pleine nuit, sans raison apparente.

Là, il y a une sorte d'ombre qui vous a attaqués, puis tu l'as jamais revue vivante.

- Oui, monsieur le maire. Mais vous avez oublié le papier.

- Monsieur, vous avez perdu ça.

C'est la face à Poitras!

J'aime Gilbert. Ça fait que...

Je vais me coucher au 6e round contre Taylor. - Tabarnac!

- J'ai pas fait exprès!

- Les boys! - J'appelle les autres.

- Rendez-vous à la cabane.

- [Pierre]:

- Il y a quelqu'un qui a tiré pas loin.

- Mon Dieu, Sophie, je suis désolée.

- Pas un mot sur ce qui s'est passé, hmm?

- On a entendu un coup de feu, je suis arrivé tout de suite, mais il y avait personne.

- Il s'en est mis une avant que les autres le fassent.

- Voyons donc, dis pas ça, les gars sont pas fous.

Ils l'auraient pas tué pour une couple de mille.

- Pas pour ça non plus, regarde.

C'était posé là, comme un ticket.

- "Je suis pas fif." Ah!

si ça se peut!

Qu'est-ce que vous faisiez ici, toute la gang?

- Ah...

Bien, on se rejoint là pour pour parler de Blanche.

Je t'ai déjà invitée.

- Elle est morte, Blanche.

- Et puis?

Ça n'empêche pas d'en parler.

- Vous croyez qu'elle a transmis ses pouvoirs, comme elle disait?

- Moi, je crois à ce que je vois.

Ces temps-ci, le portrait est pas beau, laisse-moi te le dire.

- Blanche aussi croyait à ce qu'elle voyait, sauf que elle voyait pas mal plus de choses que nous autres.

Je le sais que tu allais la voir, toi aussi, en cachette.

Une fois ou deux. - Ha!

- Par curiosité, comme tout le monde.

Au cri de l'ours, ilseraexactement9h00.

[ Grognement ] - Vous écoutez radio Grande Ourse, avec Simone Letendre. - [Simone]:

Alors, monsieur le maire? - [Béliveau]:

Tout est sous contrôle. - [Simone]:

Il y a quand même eu 3 morts suspectes en moins d'une semaine.

- [Béliveau]: Je peux pas empêcher le monde de se tirer dessus.

Je suis désolé pour les familles, sincèrement, c'est très tragique.

Pour ce qui est de Mme Von Trieck, je suis aussi endeuillé que tout le monde.

L'enquête avance, mais on mettra pas la charrue avant les boeufs. - Ah!

les boeufs...

C'était quand même la femme la plus aimée et respectée de la ville.

Avez-vous une piste, des suspects, quelque chose?

- [Vieil homme]: Ha! Ha!

- [Béliveau]: Ma priorité, c'est la sécurité de la population.

On a plusieurs pistes. Bien évidemment, je peux pas donner les détails.

- Envoie, donne les détails.

- [Simone]:

Le monde semble penser que c'est parce vous connaissezpaslesdétails.

- [Béliveau]: Qui ça?

- C'est tout le monde... - [Simone]:

Pour la télé, savez-vous quelque chose?

Le monde veut savoir quand ça va revenir.

- J'ai fait appel, ce matin, aux autorités compétentes pour qu'ils envoient leurs meilleurs experts.

- Dans mon temps, la télévision, il y en avait pas. - [Simone]:

Autrement dit, vous êtes complètement dépassé.

Merci beaucoup, monsieur le maire, de nous avoir éclairés.

Vous ne savez pas ce qui se passe avec la télévision ni qui a pu tuer sauvagement notre Blanche bien-aimée.

- Pauvre Blanche.

- Elle y va par là, ton ex.

Je commence à la saisir.

C'est dommage que je m'en aille, parce que je t'aurais dit quoi faire avec.

- Laissez faire Simone.

Vous pouvez pas partir!

Vous êtes le témoin principal dans une enquête sur un meurtre.

Aussi bien en profiter pour faire un reportage.

- Biron, je suis fatigué, j'ai besoin de repos.

- [Vieil homme]: Du repos...

Penses-tu qu'on se reposait? On travaillait 12 heures par jour, puis le soir, on se berçait.

- Il se passe jamais rien à Grande Ourse.

Là, vous arrivez, il y a un meurtre, une chasse à l'homme, des suicides, la télé qui capote...

- Biron, j'ai rien à voir avec vos histoires à coucher dehors.

- Je coucherai pas dehors, pas à mon âge.

- Parlant de coucher dehors... Quand je vous ai trouvé, hier soir, il y avait ce papier à vos pieds.

Vous faites de la poésie?

- C'est plate, la poésie. Nous autres, à Noël, on chantait, des fois, mais des chansons si on était pas malades.

- C'est ça, je fais de la poésie.

- Oubliez pas ce que Blanche vous a dit.

Votre destin est lié au sien.

- Mon destin...

C'est quoi, le destin d'une morte?

- [Vieil homme]:

- Suivez-moi...

- On chantait quoi, donc?

¶ C'est l'aviron qui nous mène mène mène ¶ ¶ C'est l'aviron qui nous mène en... ¶

[ Le vieil homme chantonne ]

- Elle m'a eu, la vieille maudite.

Elle m'a eu.

- Les élections qui s'en viennent.

Des vrais fanatiques.

Ça risque de me coûter ma mairie, ça.

- Blanche, c'était tout ce qu'il y a de bien dans le monde. Tout dans une même personne qui les écoutait, qui les guidait.

- Elle leur disait ce qu'ils voulaient entendre, puis elle leur faisait croire n'importe quoi.

- Pantoute! - Que c'est que tu en sais, toi?

- La déposition de Lapointe.

- Ouais, c'est ça qu'il m'a dit à l'hôpital, mot pour mot.

- Surprise, surprise.

Pourquoi ça aurait changé?

- Que c'est que tu as appris à l'école de police, toi?

- Pourquoi il mentirait?

Blanche lui a laissé un papier qu'il faudrait retrouver, avec des pistes qu'on pourrait suivre.

- L'affaire est assez embrouillée comme ça sans qu'en plus, je m'occupe des hallucinations de la vieille.

- Oublie ça, oublie ça.

Pour Suzanne Ferron, je commence à croire que je perds mon temps.

Il y a du monde qui ont effacé des preuves, volontairement, à part ça.

Ah, euh... Les nettoyeurs vont passer demain matin avant que Thomas Von Trieck sorte de l'hôpital.

En attendant, touche à rien et mets pas ton nez là-dedans.

- Regarde, Sarah...

- Oui!

Là, je l'ai.

Là, je l'ai. Je sais pas pourquoi j'ai pas pensé à ça avant.

- Une autre idée de génie?

- Hé!

Moque-toi pas, ma petite Ferron.

- Je pense que je vais changer de nom.

Je vais prendre celui de ma mère.

- Ça, c'est une idée!

Ton père va hurler.

C'est à croire que tu le hais presque autant que moi.

- Je suis désolée pour Blanche.

- Ouais...

Moi aussi, pour ta mère...

Elle a toujours pas parlé?

Pauvre petite.

On ferme boutique.

J'ai une idée!

- Fantastique!

Extraordinaire!

- Démentielle?

- Tout ça en même temps!

- Penses-tu que c'est à cause de nous autres de qu'est-ce qu'on a fait avec le livre de Blanche, ce qui est arrivé à Gilbert?

- Voyons!

Gilbert Thibodeau... Il a jamais eu besoin de nous autres pour se mettre dans le trouble.

- Je me sens pas bien depuis que Blanche est pas là.

Tout est à l'envers, puis...

- Tu es trop sensible, ma chérie.

- Blanche aurait pas aimé ça, nous voir jouer avec des forces qu'on contrôle pas.

- Voyons!

Sophie en a mis. Tu penses vraiment qu'elle est partie, qu'elle a vu Blanche attachée avec des fils électriques dans la tête?

- Elle a levé au-dessus de la table, tu l'as vue comme moi!

- Gardons ça pour nous autres, pour le moment, OK?

- Je vais aller te mener.

- Je me suis jamais sentie de même de toute ma vie, Pierre.

Je me suis sentie partir.

Je sais pas où, mais je flottais!

Viens...

Viens-t'en. - Je pense que...

- Pierre, Pierre... Viens t'étendre, tu es fatigué.

- Non, non...

- Je me sentais puissante et libre!

Libre! - Ah! Excuse-moi!

- Voyons, qu'est-ce qu'il y a?

Hé, si tu es gai toi aussi, c'est moi qui se tire une balle.

- Non, c'est pas ça.

JE PEUX PAS, C'EST TOUT!

- Tu as joué la sainte nitouche assez longtemps, OK? Au début, ça m'excitait, mais là, je trouve plus ça drôle.

- C'était pas mon but, Sophie, excuse-moi.

- Si c'est à cause de Gilbert, tu le sais que ça faisait longtemps qu'il se passait plus rien entre nous!

- Faut que j'y aille. - Pierre, j'ai besoin d'un homme!

Puis c'est toi.

- Fais ça vite, Biron, c'est pas ma journée.

- Tu es mieux d'avoir une bonne raison de me ramener ici.

- Pourtant, c'est tout le gratin de Grande Ourse qui se trouve ici.

Vous devriez aimer ça.

- J'ai rien contre le gratin.

C'est les petites patates brunes qui me tapent sur les nerfs.

- Ok, tout le monde est de bonne humeur...

Veux-tu mettre ça?

- Je pensais que toutes les télés grichaient, ici.

- C'est juste un moniteur, il y a rien pour capter les ondes de l'extérieur.

Il prend juste le signal du vidéo. - Biron, je sais ce que c'est, un moniteur.

- OK, bon, regardez bien ça.

- Oui, regarde donc ça... - [Télé]:

Il peux pas laisser sa femme comme ça.

- Mon vidéo était programmé pour enregistrer, quand c'est arrivé.

Ça fait que je vais me coucher au 6e round contre Taylor.

- C'est bien beau, mais...

- Attends...

Juste pour lui. - Regardez bien.

- Ah bien!

Ostie, c'est l'ours.

L'ours empaillé de la vieille.

- C'est pas le genre de Blanche de filmer ses rencontres avec le monde.

- Non, mais il y a quelque chose, là.

Ça prouve qu'il y a sûrement un rapport entre le meurtre de Blanche, Poitras et la télé.

- Et les lapins apparus durant le combat de Poitras...

- Oui, ça serait logique.

- Je sais pas si c'est logique, mais ça me fait penser qu'il y a quelque chose qui marche pas dans votre déposition.

Le grand livre de Blanche dont vous parlez...

Le soir où elle a été tuée, vous l'avez vu, vous êtes sûr?

- Oui, oui, le livre, oui.

Une belle pièce avec une reliure en cuir.

- On a fouillé partout, on l'a pas trouvé!

- Bien, le tueur est parti avec, hein? Non?

- J'ai une idée, viens-t'en, Biron. - Hé, wo!

Quelle... quelle idée, là?

- Je travaille pas pour la police.

- Oui, mais vous êtes encore suspect.

C'est à votre avantage de collaborer. - Collaborer?

Tu vas avoir le rapport d'autopsie de la vieille?

Fais-nous-en une copie, on te dira ce qu'on a trouvé de notre côté, OK?

- OK. Mais pas un mot de ça à mon père.

Je suis pas supposée toucher à ça.

- C'est bon, parfait.

- OK.

On a un sujet! C'est quoi, votre idée?

- D'avoir le rapport d'autopsie.

c'est fort!

Mais Gastonne, on n'a rien pour elle...

- Tu comprends, Biron, il faut essayer de reconstituer ce qui s'est passé ce soir-là.

Faut parler au fils de Blanche, aussi, qui était dans maison.

Aussi, l'autopsie devrait nous aider à reconstituer les faits, puis de les remettre en place. - Cool!

Mais qu'est-ce qu'on fait pour Gastonne? - Ah!

Faut que je prenne une douche, Biron.

Ç'a pas d'allure! Viens-t'en!

- Un gala?

- Un gala.

- Un gala.

Sarah, passe-moi donc tes dessins.

Musique, humour...

Combats!

Ding! Ding!

Magie! Cocktails!

Une soirée de divertissements incomparable!

- Le monde est en manque de distractions, ça va marcher à l'os.

- Oui, mais on rode le show ici, puis après, je vois une tournée.

Sarah, c'est toi qui as tout fait ça pour illustrer la soirée?

- Super, boss, par où on commence?

- Écoute, ça nous prend des têtes d'affiche.

Poitras, notre champion, il est en ville.

C'est parce que Poitras, il est comme qui dirait hors de combat.

Puis en deuil. - Gilbert...

- En deuil?

Moi aussi, je suis en deuil.

Et puis?

La vie continue, les gars.

La vie est plus forte que tout, les gars.

La vie s'arrête pas là!

Envers et contre tout.

- Il devait l'aimer, son Gilbert.

Avoir de la peine de même avec 30mg de morphine dans le sang...

Jamais vu ça. - Et sa main?

Que c'est qui se passe avec toi?

- M'as-tu appelé pour me parler de ma garde-robe?

- Non, je veux savoir comment maman est morte.

Tu le sais, papa le sait, puis je le sais pas pourquoi tu le protèges.

S'il te menace, dis-moi-le, je vais t'aider.

- C'est fini, ce temps-là, Stef.

J'en veux plus, d'aide.

Surtout pas de la tienne.

Si quelqu'un tombe à terre, tu le relèves juste assez pour qu'il puisse marcher en s'appuyant sur toi.

Puis quand tu le trouves trop lourd à porter... Pouf!

Tu sacres ton camp. Regarde moi.

Regarde maman.

- Tu es chien.

- Ah, oui, ça, c'est une autre affaire.

J'ai fini d'être fin.

Astheure, je suis chien.

Excuse-moi, j'ai un meeting.

- Pardon, Stéphanie...

Je cherche le docteur Mondoux.

C'est pour un rapport d'autopsie.

- Celui de ma mère?

- Non, celui de Blanche.

- Oui, elle a été incinérée dans la nuit, je le sais.

Tout le monde le sait.

- Oui...

Ça fait que... - Laisse faire, Gastonne.

Ça sert à rien, astheure. Tu prouveras jamais rien.

- D'après Mondoux, elle a été ensevelie partiellement, puis traînée sur une bonne distance après la mort.

- Pourquoi un tueur emmènerait sa victime dans sa maison?

- Ah.

- Paquette.

Édouard Paquette.

Mondoux a essayé de le contacter... - Dis à Mondoux de...

Dis-y de laisser faire, je m'en occupe.

Tout est sous contrôle. - Qu'est-ce qu'il y a, papa?

Je peux t'aider, fais-moi donc confiance.

- Que c'est que je t'ai dit?

Pas de papa sur la job, là! Va faire un tour...

Faut que je réfléchisse, là. Envoie, envoie.

José... Appelle-moi l'agent Corbeil de la Sécurité nationale, ça presse.

- C'est bon, j'ai enregistré mon topo.

- Méchant numéro, celle-là.

Douce, vulnérable une minute, cruelle, puis raide comme une barre, la suivante.

- J'aurais aimé ça la cerner aussi vite.

- Elle t'en fait baver? - Mais j'ai fini de ramper.

- Tu fais bien.

Non, je connais ce genre-là.

Elles se servent des hommes soit comme d'un vieux tapis, soit comme d'un piédestal.

L'important, c'est qu'elles puissent marcher dessus.

En fait, c'est des filles qui naissent malheureuses, puis qui le restent. - Vous avez l'air de vous y connaître.

- J'en ai connu, des femmes Biron...

Avant de trouver la mienne.

Toi, Biron...

Tu ferais pas ça, te servir de quelqu'un pour te remonter?

- Euh, non, bien non.

Je veux dire, l'amour, faut que ça soit un échange, sinon, ça devient malsain.

Mlle Catherine. - M. Lapointe.

- Vous savez, j'ai beaucoup réfléchi, en fait, j'ai pas dormi de la nuit.

Et j'ai décidé de vous pardonner de m'avoir brisé le coeur...

Si vous acceptez un rendez-vous.

- Vous marchandez vos indulgences?

- Mais c'est mon ami Biron qui dit que l'amour, faut que ce soit un partage. Hein?

- J'accepte... mais trouvez quelque chose d'original.

- Ça, c'est un autre genre dont on ferait mieux de se tenir loin.

- C'est plutôt un genre dont tu réussiras jamais à t'approcher, Biron.

- Mais ça m'intéresse pas, non plus.

On va où, là? - Ah...

- J'ai rien vu, le soir du meurtre.

J'étais chez nous devant la télé, et j'ai fait ma crise.

Je veux plus entendre parler des histoires de peur de ma mère.

Biron, tu le sais, ça, toi!

- Oui, mais c'est important. Ç'a peut-être un lien avec sa mort.

- J'ai toujours dit que ça finirait par la tuer.

Je veux plus entendre parler d'elle ni de ses livres, OK? Vous, vous voyez pas que j'essaie d'oublier.

- Ah oui, c'est vrai, elle m'a dit qu'elle avait deux grands livres.

Tu sais, avec une reliure en cuir.

Ça avait l'air très important pour elle.

- Bien oui, deux livres.

- Bien là, les livres ont disparu. Ils sont plus chez vous.

- Tant mieux.

- Là, chérie, on est un peu pressés. Je recommence mon service.

Qu'est-ce que tu as? Minou?

Tu es toute rouge!

Tu fais de la fièvre? Tu es brûlante, là.

Tu es toute rouge, mon chaton.

- En deux ans, c'est bien la première fois que c'est si...

- Non, non, je dis pas ça pour ça, là.

Non, non, mais je veux pas avoir l'air cucul, là, mais...

Moi, quand je me lève le matin, puis que je pense que cette belle fille à côté de moi, c'est ma femme...

Je me souviendrai toujours du 1er jour où j'ai mis le pied ici, et que Blanche nous a présentés.

Elle l'a su tout de suite que ça marcherait, nous deux, hein?

Elle va nous manquer, hein?

- Oh... - C'est l'émotion.

- Le petit crisse!

- Coudonc, Gastonne...

Ah bon, la voilà.

- Voilà votre copie du rapport d'autopsie.

Vous avez trouvé quoi?

- Bien, euh... On a parlé à Thomas Von Trieck à l'hôpital...

- Tu aurais pas un canif, quelque chose?

- Blanche avait pas juste un gros livre, elle en avait deux.

- Ouais, et puis?

- Bien, je sais pas, moi, euh...

- Faudrait les lire pour savoir.

Faudrait les trouver, pour commencer.

- Puis le papier que Blanche a donné à Lapointe, dans le bois, l'avez-vous retrouvé?

- Ah, bien ça...

- Allô.

- Tu es bien le seul.

- J'espère!

- Christian veut plus me voir.

Je comprends rien.

Il m'haït. - Il t'haït pas vraiment.

- Depuis que je suis haute de même que je fais juste essayer de sauver le monde.

- C'est pas vrai.

Pense à moi.

Tu m'as sauvé, moi.

Quand tu m'as trouvé, j'étais tout à l'envers, puis il y a une gang de motards qui voulaient ma peau.

Sans toi, j'étais perdu.

Encore aujourd'hui.

- Tu es fin. J'ai fini de vivre pour les autres, puis de tendre la joue.

À partir de maintenant, ça va être oeil pour oeil, dent pour dent.

- Ça va donner quoi, de te venger?

Regarde Lapointe qui veut me tuer à chaque fois qu'il me voit.

- C'est quoi, ça?

Le cave!

Tu veux que je t'embarque?

Bon, on n'a pas grand-chose pour toi, mais après notre visite chez Von Trieck, on devrait pouvoir t'aider.

- Hé! Wo! Wo!

Allez pas là! C'est un périmètre de sécurité!

- Sam!

Sam...

Envoie, il est tard, là.

- Hé, salut, beauté.

- Hé, les gars, regardez ça comme elle est fine avec son petit frère.

Hein, Sam?

Qu'elle est fine avec toi!

- C'est pas par manque de respect, c'est parce que je m'inquiète pour toi.

Ça va se tasser, faut regarder en avant.

- Je crois pas à ça, les accidents, moi.

Puis pas juste pour Suzanne.

Quand quelque chose arrive quand quelqu'un arrive au monde...

- Arrête, Catherine, arrête.

Arrête de te torturer.

Si seulement tu voulais.

Cet enfant-là, c'est mon fils, à moi aussi.

- Si seulement tu avais voulu.

- Je t'ai aimé tellement fort, Georges.

Puis tellement longtemps, c'est juste plus possible.

Toi et moi, ça se peut pas que ça finisse.

Ç'a tenu tout ce temps-là, malgré tout.

Prends le temps de réfléchir.

Faut que tu te reposes un peu.

- Ah oui, tu as raison.

Ah oui, il faut que je me repose.

Il faut que je me repose, mais là...

- Restez bien assis.

C'est simple, dorénavant, je suis votre associé.

- Quoi? - Je prends un tiers des profits sur tout ce qui est illégal.

La mine, la radio, je m'en fous.

Mais j'ai mes projets pour le bar.

Il va y avoir des shows, ici.

Il faut se grouiller, il n'y a plus de télé! Le monde a besoin d'entertainment.

Mais pour commencer, vous allez me vider votre sac sur le deal que vous étiez en train de faire quand je suis arrivé avec maman.

Je veux ma part.

Vous avez 10-12 secondes pour vous décider.

- Tu veux faire de la prison, toi?

- Moi aussi, je vais en faire, si tu veux, mais tu me feras pas chanter.

- Christian, on peut discuter, mais...

- Gastonne?

Christian Ferron.

Euh... Ça va?

[ Il raccroche ]

Allô, Marcoux?

C'est Béliveau.

Non, pas Robert, Gastonne, le comique.

- Tu es pas en service à soir, toi.

- [Gastonne]:

J'ai une question à te poser.

- Sincèrement.

Penses-tu que je suis une bonne police?

Bien... - C'est bien ce que je pensais.

- Sophie, ta petite est où, là?

- Chez sa grand-mère.

Moi, je pense que l'âme de Blanche est encore proche de nous.

Oui... Quand je l'ai vue, elle était attachée. Elle avait l'air prisonnière.

- Prisonnière de quoi?

- De quoi, de qui, ça, je le sais pas.

- Mais quand Gilbert s'est...

Je veux dire, ç'a fait bang! Puis je suis retombée.

- Sophie, on peut s'en aller, là.

- Bien oui, ma tante, ou on va rester, puis tu peux aller te reposer.

- Non, non, non. On peut pas laisser Blanche dans cet état-là.

- Qu'est-ce qu'on peut faire?

- Il faut déchiffrer le livre de Blanche.

Je suis sûre que la réponse est là.

- Son livre, Blanche a jamais voulu qu'on y touche.

- Pourtant, elle l'a donné à Pierre.

- Pourquoi lui?

- Bon, il y a rien en haut.

À moins qu'on ait manqué quelque chose dans le rapport.

- Blanche vous a donné ce papier-là.

Vous l'avez jeté, et un petit gars vous l'a ramené au milieu de la nuit.

Et quand vous étiez sur le bord de tout lâcher, le vieux, au restaurant, s'est mis à chanter: c'est l'aviron qui nous mène...

- Biron, ça, c'était le rôle de la première phrase.

M'empêcher de lâcher, puis me retenir ici, à Grande Ourse...

- Oui, oui, c'est du Blanche tout craché.

- Lis-moi la deuxième phrase.

- Celui qui réunit la toison a vu et verra encore.

- C'est quoi donc, l'histoire de La Toison d'or?

- La toison, la toison.

D'après le rapport de Gastonne, ils ont rien trouvé dans la peau de l'ours.

C'est pas vraiment une toison, mais euh... Ils ont trouvé les cheveux de 12 personnes différentes en dessous d'une chaise en haut.

C'est bizarre, ça, non?

- Mais au nombre de personnes qui venaient la voir, c'est normal, mais...

- Non, mais Biron, il est quand même pas passé 12 personnes en dessous d'une chaise en une journée.

- Celui qui réunit la toison...

La toison. - Il doit bien y avoir un salon de coiffure à Grande Ourse?

- Oui.

- Qui c'est qui travaille là? - C'est...

C'est lui.

- Tu abuses de ma patience, ti-gars.

- Envoie, sors la strappe! Qu'est-ce tu attends?

Tu as jamais hésité, avant!

- Georges, lâche-le donc. - [Téléphone]:

M. Ferron?

- Qu'est-ce tu me veux, Mike?

- Ouvrez votre télé, vite!

- Je vous laisse réfléchir jusqu'à demain.

C'est pas que tu es pas une bonne police, c'est que c'est pas naturel pour toi, tu as l'esprit trop nuancé, tu sais.

- [Gastonne]: Parce que pour être police, faut être borné?

- Bien non, sérieux, Gastonne, pourquoi tu es rentrée dans la police?

- Tu veux dire pour qui? - [Marcoux]:

Ah! tu as suivi quelqu'un à l'académie?

- Je me suis sauvée de quelqu'un qui m'a fait trop mal.

Toi, la première journée que tu arrives à Grande Ourse, tu tombes sur la femme de ta vie, puis tu la maries un mois plus tard.

- Deux ans, déjà. - [Gastonne]: Moi, je passe ma vie à Grande Ourse, puis...

- [C.B.]: Attention à toutes les unités.

Il y a encore quelqu'un à la télé.

C'est... [ Friture ]

Ouvrez l'oeil, d'uncoupqueçabrasse.

Marcoux, trouve la personne, puis mets-la en sécurité.

Jusqu'à présent ç'a pas porté bonheur... - [C.B.]:

C'est Pierre Lamy. - [Marcoux]:

C'est Pierre, c'est Pierre Lamy.

- [Télé]:

Elle sait pas.

J'ai pas pu lui dire, pas pu lui dire, parce qu'elle m'aime, puis je veux pas qu'elle arrête.

Gastonne m'aime parce qu'elle pense que je suis un homme.

Avoir les deux sexes, c'estpasêtreunhomme.

J'ai un ovaire et une gosse.

Je suis pas un homme.

Si vous voyiez ça, c'est...

Si Gastonne voyait ça...

Oui, j'aime mieux lui faire mal.

J'aime mieux qu'elle s'en aille.

J'aime...

J'aime tout tout, mieux que ça.

- Hé, tu imagines?

Tu peux... avec toi même.

- Voyons donc, comment tu fais?

- C'est ça!

- Lui quoi?

- C'est pour ça que Blanche lui a donné le livre.

C'est Pierre, l'héritière des pouvoirs de Blanche!

- Ah! mon Dieu!

- Docteur... Êtes-vous dans votre bureau?

- Bien oui, ça m'en a tout l'air.

- Docteur...

Docteur, dites-moi que vous êtes seul.

- [Dr Mondoux]: Seul?

- Docteur?

DOCTEUR!

- Un très mauvais cycle vient de s'amorcer.

- Serre-moi fort, Armand.

Ils se peuvent plus, pas de TV. - Regarde-les.

Tous à l'affût du prochain scandale.

- Regarde-les comme il faut.

Ils chient tous dans leurs culottes d'être le prochain que sa face va apparaître.

- Pour la télé, savez-vous quelque chose?

- J'ai fait appel aux autorités compétentes ce matin pour qu'ils envoient leurs meilleurs experts.

- Paquette est le seul qui peut nous aider à comprendre ce qui se passe. - Il lit la pensée des rats?

- Mieux que ça.

Il la transforme en images.

- S'il savait... que j'ai couché avec pratiquement tout ce qui porte un uniforme à Grande Ourse...

- Merci beaucoup, monsieur le maire. Vous ne savez pas ce qui se passe avec la télévision ni qui a pu tuer sauvagement notre Blanche bien-aimée.

- Méchant numéro, celle-là.

- Vous avez l'air de vous y connaître.

- J'en ai connu, des femmes, Biron... Avant de trouver la mienne.

- À bientôt, M. Lapointe. - Donc, la prochaine, ce serait:

"Encore des cellules".

- Oui, ben, depuis le début, c'est dans l'ordre. - Encore des cellules!

Encore des cellules! Encore des cellules! Encore des cellules!

Envoye come on, come on!

- Mon gant.

- C'est Armand, ça.

- Arrête, arête, mon amour.

Maman fait ça pour ton bien, tu le sais, hein?

Ah, non.

- Biron, Samuel a dit: "Encore des cellules."

- Georges, tu as vu?

- Je sais pas moi, ce qu'on fait.

Il a rien dit encore, il dira peut-être rien.

Sur nous en tout cas.

- Ça, ça m'étonnerait.

J'vais te rappeler OK?

- Maman va revenir

- Madame Von Trieck.

Promettez-moi que vous le direz jamais à Stéphanie.

- Je veux bien te le promettre, mais... Armand, ce qui fait le plus mal aux gens, souvent, c'est pas ce qu'on leur dit, mais ce qu'on leur dit pas.

- Non, vous savez pas.

Elle s'appelle Colombe.

Ah... elle est belle et sauvage et elle en veut à ta vie parce que tu l'as trahie.

C'est pour ça que tu te caches à Grande Ourse.

- Mais comment...

- Tu as dit à Stéphanie que tu te cachais de ton ancienne bande.

- C'est vrai, mais je voulais plus rien savoir de la business pis parce que Colombe avait mis ma tête à prix.

- Oui, la belle Colombe t'en veut, mais c'est pas une question de business, comme tu dis:

c'est son coeur que tu as trahi.

Comme tu trahis Stéphanie en lui cachant. - Non.

Je l'aime.

- Tu vas tout lui dire. - Non, non, non.

Jamais.

Pourquoi? ...

- Oh, oui, je le vois bien.

Elle va tout apprendre de ta propre bouche...

- Fais jamais confiance à personne, Sarah.

- Ah.

Lapointe.

- Biron, elle m'a embrassé... ici. - Bravo.

Mais en attendant, le frère d'Hélène Marcoux a dit la 4e phrase, et Armand Laflamme est apparu à la TV.

- Qu'est-ce qu'il a dit le petit crisse?

- C'est de là que tu sortais l'autre fois.

- Faut faire ben attention de pas se faire spotter.

Viens toujours en bicycle.

- Donne-moi pas d'ordres ti-cass.

- Hé, calme-toi.

Je m'attendais pas à ça de toi.

- Moi, je leur ai juste dit qui appeler pour se trouver le matériel pis les ingrédients sans se faire remarquer.

Le reste, c'est de la cuisine. [ Cellulaire ]

- Allô? Oui, oui, Armand est là.

Quoi?

OK, c'est beau, on bouge pas.

- Qu'est-ce qu'il y a? - Rien.

Rien. On... on reste ici.

- Que c'est qui se passe?

- Rien, je te dis.

Qu'est-ce que tu fais avec ça?

- T'es le pire menteur que j'aie jamais vu.

- T'as pas compris?

Fini de faire le beau pis de fourrer ma soeur. C'est moi le boss, astheure. - Qu'est-ce qui te prend, toi?

C'est vraiment rendu que t'agis comme ton père. Pis c'est un cave, tu l'as toujours dit toi-même.

- Tu arrêtes pas 2 minutes! Fendant 24 sur 24.

On bouge pas, mon père a dit.

- Je sais pas qu'est-ce qui se passe, mais s'il est arrivé quelque chose à Stéphanie...

- Vous croyez l'histoire de Pierre, asteure?

- Biron, j'ai dit: "Admettons."

Regarde bien ce que ça donne.

Le soir de sa mort,

Blanche part avec moi dans le bois.

Pendant ce temps-là, Pierre rentre dans la maison pour fouiller dans le livre.

Donc, il y a des bonnes chances que Sarah ait vu le tueur.

- Ben, probablement, probablement... selon Pierre, il y a des chances que peut-être...

Voyons! Cette histoire-là tient pas debout.

- Ben non, ben non, Biron.

Ça explique les traces de bottes dans la cuisine, l'enterrement pas fini, pis le retour du corps à la maison.

- Bon admettons, comme vous dites.

Mais là, il est probablement passé 10h00.

La petite Sarah, qui parle pas, est probablement couchée.

Pis selon moi, il y a des bonnes chances que Stéphanie vous reçoive pas... avec une grande hospitalité.

- Ah ça, Biron, tu as tout à fait raison.

- Alors...

- Hein? Oh non, non, non.

Elle m'intimide, cette fille-là.

- Ouais, mais, Biron, toutes les filles t'intimident.

- Salut...

Ça va peut-être te paraître bizarre... C'est une longue histoire, mais... j'aimerais ça, parler à Sarah.

- Elle est couchée, Sarah.

Reviens une autre fois si tu veux jouer avec elle.

- C'est... c'est vraiment important.

J'ai... j'ai des questions à... à lui poser.

- Biron, elle a pas dit un mot...

- Oui. Je... je le sais, mais...

- Ah, c'est l'innocent à Lapointe qui t'envoie, c'est ça?

De quoi il se mêle, lui?

- Non, c'est pas lui. Je veux dire...

Je suis capable de... tout seul, là.

Écoute, j'veux... j'veux savoir si elle a vu celui... qui a fait mal à Blanche.

- Elle a vu quelqu'un se sauver en quatre-roues.

- En quatre-roues...

- Le petit crisse, il est là!

Viens t'en, Biron!

- Armand...

- Stef!

Je pensais qu'il t'était arrivé quelque chose.

- Tu t'es pas trompé.

Dis-moi juste que tu t'es pas associé avec mon père.

- Ah non...

- Je l'ai vu. Il peut pas être loin.

- Ah, je l'ai!

Envoye, viens t'en!

C'est le petit gars qui m'a donné le papier avec les phrases de Blanche.

- Luc, que fais-tu ici à cette heure?

- T'aime ça veiller tard, toi, hein?

Regarde. Tu m'as donné ça, ce papier-là, hein?

Où tu l'as pris?

Et comment tu savais que c'était à moi? - Luc, Luc, Luc, Luc.

Toi, Sarah, pis les autres, c'est quand la dernière fois que vous avez vu Mme Von Trieck?

- Je m'en rappelle plus.

Luc, mon petit Luc, hein?

On a rien contre toi.

Mais c'est ben important que tu nous dises quand est-ce que t'as vu Mme Von Trieck la dernière fois.

- La dernière fois?

- C'est quand elle nous a donné des pops l'autre fois.

- Reste ici, reste ici.

- Mon petit câlisse, arrive icitte!

Arrive icitte!

- Il veille souvent tard la nuit, votre fils.

- C'est pas mon père.

- Reste ici.

- C'est quoi, ton problème, toi?

T'aimes ça, les ti-gars?

Il est à ton goût? Hein?

C'est ça? - Voyons, Rick, relax...

- T'as raison, Luc, vas-y.

T'es mieux dehors qu'avec lui.

- Faut que je le ramène à sa mère si je veux du fun à soir. Envoye, arrive icitte.

Dépêche-toi! Arrive icitte.

Mais... on va se revoir. Toi pis moi.

- Qu'est-ce qu'il va devenir, cet enfant-là?

- Il a pas l'air d'un enfant qui promène des cadavres au milieu de la nuit.

Ses problèmes sont ailleurs.

- Il y a des jours, Biron, l'humanité me décourage, tu peux pas savoir.

- Écoute pas Blanche, écoute pas Blanche, écoute pas Blanche... c'est dangereux.

- Il faut que quelqu'un le fasse.

- Non, non pas toi.

Non.

- Il faut que quelqu'un le fasse.

Il faut que quelqu'un le fasse.

Il faut... il faut...

- Aaaah!

- Diane, Diane....

- Thomas, Thomas.

Ça va être correct.

C'était juste une petite.

- Tu m'as appelée Diane.

Thomas...

J'suis plus capable.

Je m'inquiète pour Sarah.

Elle est bizarre.

Des fois, j'ai l'impression qu'elle me parle dans ma tête.

C'est de son père qu'elle a besoin.

Tout le monde arrête pas d'appeler pour savoir, c'est quand, les funérailles de Blanche.

Je sais pas quoi leur répondre.

Tu fais comme s'il s'était rien passé.

Tu passes tes grandes journées à organiser des combats de boxe...

- Je suis vraiment désolé, Stéphanie.

Tu l'aimais ton Armand?

- Je veux juste qu'il revienne.

- Gastonne a dit que s'ils avaient pas de nouvelles bientôt, ils organiseraient une battue.

- Juste qu'il revienne.

- Euh... est-ce que Samuel a dit quelque chose depuis hier soir?

- Il marmonne tout le temps.

Des fois, on comprend des mots; des fois, non.

- Il est comme ça depuis...

- Depuis l'accident.

- Il y a une dizaine d'années, une gang de bûcherons est partie en hélicoptère pour défricher une terre dans le Nord

En revenant, l'hélico s'est écrasé.

Ils sont tous morts, sauf Sam.

C'est des chasseurs qui l'ont retrouvé comme ça deux semaines plus tard.

- Il était pas blessé? - Non.

- Encore des cellules.

Encore des cellules...

Cellules cellules...

- Vous écoutez Radio Grande Ourse avec Simone Letendre.

- Au cri de l'ours, ilseraexactement9h00.

Bonjour, mes petits oursons.

Le réveil est pas trop difficile?

Eh non, la télé est pas encore revenue, mais on a eu droit à un nouvel épisode mettant en vedette un de nos concitoyens, hier soir.

Pauvre Armand, pauvre Stéphanie. Ah, mais...

c'est pas facile, l'amour.

À chaque fois qu'on ouvre grand la porte de notre coeur pour le laisser rentrer, on sait pas ce qui peut rentrer en même temps. Hein?

La peur, la douleur, la malice...

Mais peut-être aussi... la douceur, la joie, le bonheur...

On sait pas.

On sait jamais.

- Bonne fête, mon chéri. - Qu'est-ce que ça peut bien être?

Ben voyons, Marie, je bois pas.

Un verre de vin, pis je suis paf.

- Tu sais comme je suis prévoyante. C'est pour le jour où je vais te quitter.

Tu vas voir, tu pourras plus t'en passer.

J'adore ton sens de l'humour.

- Oui, c'est le tien qui déteint.

Garde-le.

Mais je veux jamais que tu t'en serves parce que je te quitterai jamais.

Je te jure.

- Où est-ce qu'il est, mon vrai cadeau?

Allez...

- Mariiie!

Le papier dans la main du Dr Mondoux, avez-vous trouvé ce que c'est?

- Qu'est-ce que vous faisiez chez les Von Trieck hier soir?

- On voulait parler à Sarah.

- Ben, en fait... Rien.

- C'est quoi, le papier du docteur?

- Toi, slaque la poulie, OK?

On avait une entente...

Je vous donne tout ce que j'ai. Je reçois rien en échange. - Je le sais...

- Vous me cachez des choses.

Vous êtes allés voir Pierre, aussi.

C'est lui qui vous a donné l'idée d'aller voir Sarah? Qu'est-ce qu'il vous a dit?

- Va lui demander, tu vas le savoir.

- Il veut pas me parler. Tout le monde au poste le prend pour un freak. - Hein!

C'est pas vrai?

le goulot!

T'as fini de me prendre pour une valise.

Vous allez cracher le morceau ou ben...

Mais jure-moi que tu te serviras pas de ça contre Pierre.

- Biron, on brûle pas ses sources à la police comme ça.

- On se fout pas de la gueule de mes amis non plus!

- Hé! C'est lui!

- Pierre était chez Blanche le soir qu'elle est morte.

Il dit qu'il a vu les enfants ramener son corps.

- Voyons, c'est pas les enfants qui ont tué Blanche.

- Non, je pense pas non plus, mais Stéphanie m'a dit que Sarah a vu quelqu'un se sauver en quatre-roues.

- Hum, vous seriez pas...

Le fameux journaliste, là? - Ben.

Vous êtes pas, lui là...

- Bernard...

- Oui, c'est ça, Louis-Bernard Lapointe.

Hé, bonjour.

- Pis la phrase de Samuel? "Encore des cellules?"

- Ah, Lapointe pense que ça à voir avec l'accident d'il y a 10 ans, mais...

- Les bûcherons?

- Ouais, les bûcherons.

- Vous auriez pas... je sais pas... un petit numéro d'adresse ou... un tour de magie?

- Ou une malformation ou une cicatrice?

- Voyons donc! - Quoi?

C'est cool, une cicatrice.

- Non, non, mais j'iii... j'irai pas faire le clown dans votre freak show.

- Si jamais vous changez d'avis...

- Non, je changerai pas d'avis, oubliez ça.

- Viens, on dérangera plus, monsieur la vedette.

- Bon! Maintenant que le stool a parlé, est-ce qu'on peut savoir ce qu'il y avait sur le papier du Dr Mondoux?

- Un petit bout de page d'un magazine scientifique.

- Comme il y en a probablement une centaine dans son bureau. Bravo.

- Comme il y en a probablement des centaines, oui.

Mais pourquoi il tenait celui-là?

J'ai fait des recherches.

C'est un numéro de Neuroscience en avant.

Devinez qui est en première page...

Le scientifique qui est à Grande Ourse pour arranger la TV.

J'ai commandé un magazine de la Bibliothèque nationale.

- Qui va probablement arriver dans 2-3 jours.

Alors, en attendant...

Bon, en attendant parlez-moi de l'histoire des bûcherons.

- C'est 12 gars.

On les appelle les bûcherons, mais ils avaient pas vraiment de métier.

C'était un peu les losers de la place.

Pis quand t'es considéré comme loser à Grande Ourse...

- Ah ça, c'est la première classe, c'est sûr.

- La municipalité les a engagés pour défricher un bout de terre où il devait se construire une station radar.

- Une station radar?

Oui, mais c'est pas une affaire municipale, ça.

- Je viens d'appeler à la mairie.

Les documents sur le contrat de défrichage pis l'accident ont disparu des dossiers.

- Ben là, faut parler... au maire... à ton père.

- Il dira rien.

Si les documents sont pas là, c'est qu'il l'a décidé.

Mais s'ils existent encore, par exemple, je sais où ils sont.

Dans le coffre-fort de son bureau.

- Et laisse-moi deviner. Le problème, c'est qu'il est le seul à avoir la combinaison.

- Non, le problème, c'est qu'il est le seul à avoir la clé.

- J'ai une bonne et une mauvaise nouvelle.

- La mauvaise? - Pas de doute.

Les ondes qui produisent les images à la télévision sont d'une nature identique à celles obtenues avec mon appareil il y a 10 ans.

- Incroyable. La bonne?

- J'ai identifié ce qui pourrait être la source émettrice ou du moins un relais pour la diffusion des ondes.

Ce sont les coupoles en bas, là-bas.

- On se rapproche.

Tous mes anciens collaborateurs ont été contactés, ça me dépasse.

- Justement. Celui qui fait ça vous dépasse, Paquette.

Je trouve ça des plus excitants.

- Raison de plus pour que ça m'inquiète.

- Non, non, non, non! Je veux pas une entrevue avec Édouard Paquette.

Je veux juste lui parler deux minutes.

La différence? Ben...

Dites-moi donc où je peux le trouver à la place, ça va être pas mal plus simple.

- Même Gastonne peut pas lui parler.

OK, après "Encore des cellules",

"Soyez là où le voleur danse."

C'est quoi, le rapport?

[ Soupir ] À chaque fois qu'on a une piste, ça mène complètement nulle part.

On a une nouvelle phrase qui donne une nouvelle piste pis c'est complètement fucké.

- Non, non, Biron.

Ces pistes-là s'arrêtent pas, elles freinent.

Pis elles pointent toutes dans la même direction.

- Ah oui? Laquelle?

- Je le sais pas encore.

Mais j'ai confiance aux indices de Blanche.

- Coudonc, allez vous joindre à la gang à Pierre Lamy. - Le coiffeur?

Ben justement.

Je suis certain qu'on trouverait des choses intéressantes dans le livre qu'il a pris chez Blanche.

- Le gros livre de Blanche, c'est des mémérages de grand-mères qui s'étendent sur 13 générations.

- Pour régler un problème, il faut remonter à l'origine.

Si tu coupes pas le mal à la racine...

OK.

Pour tout ce qui entoure le meurtre de Blanche, les pistes qu'on a, non seulement sont... burlesques, mais sont froides, congelées.

- Édouard Paquette, tu trouves pas ça bizarre?

Ils font venir un neurologue pour régler le problème de la télévision.

- Ça m'a toujours paru louche, cet accident-là.

Pis la TV qui capote, c'est vendeur. Si jamais il y a un lien entre les deux histoires, on a un méchant scoop.

Faut ouvrir le coffre-fort à Béliveau.

- Non, ça, c'est illégal.

- Je m'en fous, moi.

C'est pas du blabla ésotérique, c'est du concret.

- Je sais pas si tu le sais, mais faire les poches du chef de police, ç'a jamais aidé personne.

- J'ai une idée.

Béliveau, ça a beau être le chef...

Oui, oui, allô.

C'est Émile Biron, oui.

Vous vouliez Louis-Bernard Lapointe pour votre gala?

Vous allez l'avoir.

- Hors de question!

- À une condition.

- As-tu entendu ce qu'Armand a raconté à la TV?

Il est dans marde.

- Christian, la marchandise, c'est pas pour consommer.

- Pour être bon vendeur, faut connaître son produit.

- On a un seul client, il est très satisfait.

C'est pas nécessaire.

- Un seul client pour le moment, mais j'ai des petits projets d'expansion.

- Oui. - Georges, ton fils est complètement stone, ici. Je le laisserai pas dealer avec Montréal de même...

- Lâche-moi avec Christian. C'est pas le temps.

Qu'est-ce que tu deales avec Lapointe?

- Quoi Lapointe?

- Lapointe.

Tu es souvent avec lui.

- Je m'en cache pas, non plus. C'est un homme charmant.

On a beaucoup en commun. De toute façon, ça te regarde plus.

- Beaucoup en commun!

On a un fils, on a une famille en commun, qu'est-ce....

Veux-tu, veux-tu qu'on se marie, hein? Regarde, on va se marier.

- Non, tu as pas compris.

- Monsieur Ferron!

On est prêts.

- Tu es où, toi?

À qui tu parles? Christian est pas en état.

Montréal va appeler dans 2 secondes.

- Je te reparle plus tard, OK?

Je t'embrasse.

- Christian Ferron.

Allô!

- Christian... Tu avoueras comme moi que notre deuxième date pourra pas se passer pire que la première.

Savais-tu que ta voix est super... sexy.

- Je dirai pas qu'on me l'a jamais dit.

- Je sens qu'on va bien s'entendre, toi pis moi.

Ça va être smooth notre affaire cette fois-ci, right? - Right.

La première fois, on se connaissait pas.

Moi, je t'ai dit mon nom; toi, c'est... - Appelle-moi Bird.

- C'est Colombe, hein?

- Je le savais. J'ai deviné, hein?

Ta voix est tellement douce. Ça te va bien, Colombe.

- Tu me fais pas peur, moi, avec tes gros bras pis tes guns.

Tu veux pas me dire ton vrai nom?

Moi, je vais t'appeler Colombe, OK?

- [Christian]: Colombe?

Au secours, quelqu'un!

Hélène, Hélène!

- Je veux juste qu'il revienne, Blanche.

Fais-le revenir, je t'en supplie.

Tais-toi, faut pas que tu fasses de bruit, hein?

[ Gémissements ]

Je sais pas trop ce que j'espérais en venant vous voir ici, ce soir, si tard, si ce n'est vous revoir au moins quelques instants.

À bientôt.

- Sarah fait dodo.

T'en fais pas, les choses vont s'arranger.

- Je me demande juste... où Grande Ourse va s'en aller sans Blanche.

- Au diable, probablement.

Tu sais, elle est pas vraiment, vraiment partie encore.

- Toi aussi, tu la sens?

Mais on dirait qu'elle est muette, comme Sarah.

- Savais-tu pourquoi les Indiens se sont jamais installés même proche de Grande Ourse?

- Quand j'étais petit, il y a une de mes vieilles, vieilles grands-tantes qui était venue nous rendrevisitede Hollande.

Mon grand-père lui avait fait faire le tour de la mine pis de la ville.

Dans ce temps là, ça s'appelait la mine Von Trieck.

Il était fier!

Et là, ma grand-tante, qui avait à peu près les mêmes pouvoirs que Blanche, demande à mon grand-père c'est quoi de la pierre réfractaire.

Mon grand-père lui explique.

Ça fait que ma grand-tante, en écoutant ça, elle est comme prise d'un grand vertige, pis là, elle se met à crier:

"Arrêtez, arrêtez!"

T'aurais dû voir ça:

les gars capotaient.

Fait que mon grand-père la prend par les épaules, pis il dit:

Qu'est-ce qu'il y a? Qu'est-ce que vous avez?

Et là, elle réussi à... à reprendre son souffle... Elle a les yeux croches pis elle se met à dire:

"c'est le bon Dieu qui les a mises là "pour boucher les portes de l'enfer.

"Si vous continuez à creuser, "les démons des profondeurs vont remonter jusqu'à la surface "pis ils vont venir vous tourmenter."

Là, mon grand-père la prend, il la met dans le truck pis il dit: Vieille folle! Retourne chez vous, oiseau de malheur!

Ben, sais-tu quoi?

Les Indiens ont la même légende à peu près mot pour mot.

C'est pour ça qu'ils se sont jamais installés proche de Grande Ourse.

- Ben quoi?

Tu penses que...

- Je pense que j'haïs ça, les prophètes de malheurs, bon.

- Blanche était pas un prophète de malheurs, voyons!

- Qu'est-ce que t'en sais, toi, Ferron?

Non, mais c'est vrai, tu sais.

Qu'est-ce que tu en sais, toi?

- Rhum and coke, comme tu aimes.

Je suis contente que tu sois venu.

J'ai des choses à me faire pardonner.

- Tu peux partir.

Je te retiens pas.

- Tu sais très bien ce que je veux.

- Tu sais aussi bien que je te le donnerai pas.

Tu vas attendre que le deal soit fait pour avoir ta part, comme nous autres.

- Il me faut de l'argent pour partir.

Si Colombe sait que je suis là, c'est pas bon pour vous non plus.

- Oui, mais toi, ta Colombe, si elle te trouve, elle te tue.

Ça fait que je parie que tu vas t'arranger pour pas qu'elle sache que tu es là.

Tu vois comme je te fais confiance.

- Je suis pas seul là-dedans.

Christian, lui?

Tu lui fais vraiment confiance?

- C'est mon fils.

Je lui donne une chance de la mériter.

Prends ton trou une couple de jours pis tout va bien aller.

- Hein, quoi?

- Tu aimes ça, hein?

- Oh, oui, oui, Émile, Émile!

Émile, Émile, aaahahhh!

- Mike!

- Je le sais pas.

Elle a dit: "Faut que je te parle", pis ça a raccroché.

Envoye dépêche!

- Non, ça va beaucoup mieux, maintenant.

- Euh... Faut que je rentre.

- Tu as eu ce que tu voulais?

- Ben... oui.

Ben... tu m'as fait comprendre clairement, dernièrement, que j'aurais jamais autre chose.

Même ça, je pensais pas... en tout cas.

Ce que Lapointe a dit sur moi, que j'étais profiteuse pis malheureuse...

- Ah oublie ça.

- Non, non, c'est un peu vrai, je le sais.

Mais j'aimerais ça que tu me laisses une autre chance, parce que je...

Ben... je veux pas rester malheureuse.

Penses-y, OK?

- Ouais.

Je vais y penser.

- Elle est là.

- Veux-tu arrêter de l'appeler "elle".

- Il, elle... ça a pas d'importance.

Excusez-moi, les filles, ça fait deux jours que je dors pas.

Je traduis le livre.

- Pis? Qu'est-ce que ça dit?

- Plein de choses, mais...

C'est pas le livre de Blanche.

- Comment ça, c'est pas le livre de Blanche?

C'est Blanche qui te l'a donné.

- Elle me l'a pas donné.

Je l'ai pris.

- Pis ça? Qu'est-ce ça change?

- Tu l'as volé.

Ça change tout.

C'est pas lui l'héritière des pouvoirs.

- Ben là, explique-toi.

- Chacun de ces livres se passent sur 13 générations.

- Oui, oui. Un chapitre par générations.

- Les 13 chapitres de ce livre-là sont déjà écrits.

- Donc, Blanche a écrit le treizième. - [Pierre]:

Blanche a pas écrit dans ce livre-là.

Pis elle a pas écrit le 13e chapitre d'aucun de ces livres.

- Aaaah! Sortez-le!

- Sors le livre!

Dehors!

Pierre, c'est beau, c'est beau, ça va, ça va, ça va...

C'est beau, c'est beau, c'est beau... Il faut l'amener à l'hôpital.

Va regarder en arrière. Il doit y avoir une brouette.

On va le rouler jusqu'à l'auto.

Le...

le livre, il est pus là.

A l'aube d´un jour de printemps de 1528, Une flotte espagnole venant de Cuba était prête à débarquer une armée des conquérants sur les rivages de l'Amérique du nord,

Ils étaient venus pour trouver de nouvelles terres remplies d'or

C'était le jeudi 14 avril 1528, qu´ils ont débarqués à terre.

Le commencement de la plus désastreuse de toutes les expéditions des conquérants, mais une des grandes histoires épiques de l'histoire des Amériques.

Les Espagnols l´avaient appelé Floride, la terre des fleurs,

Mais ils ont trouvé un pays étrange et mauvais,

Cet été, plus de 300 conquérants ont luttés dans ces marais,

Leur chef, Panphilo de Narvaez, était arrogant et incompétent,

Ils n'avaient aucun interprète, leurs approvisionnements alimentaires s'étaient épuisé,

et le pire, ils ont été vus de loin par des tribus hostiles,

Les derniers survivants de ces indigènes sont toujours ici, les Seminoles,

Ils ont violemment défendu leur indépendance depuis toujours,

Ainsi vous êtes les seuls américains indigènes dans les Etats-Unis qui n'ont jamais été soumis...

Certe. la seule tribu qui n´a jamais signé un traité de soumission.

Les éléments de la Floride sont de très, très bon allié.

Les serpents et les alligators, les Européens se sont inquiétés davantage d'eux.

Encore, ces gens n'ont eu aucune connaissance de la Floride.

Narvaez avait été autorisé par le roi d'Espagne de découvrir et de conquérir la Floride,

Il a espéré trouver des villes ici avec de grandes populations et de l´or

A la place, il a trouvé un paysage pauvre et totalement inconvenant pour la colonisation,

Mais il a entraîné son armée plus loin dans le cauchemar,

Si seulement Narvaez était venu ici pour chercher le bien-être des Indiens, a écrit un Espagnol, et ne pas patauger dans leur sang pour gagner une richesse mal acquise,

Mais ses capacités n'ont pas répondu à ses rêves,

Avec l'automne avançant, l'expédition était sur le point de s´effondrer,

Espérant maintenant sauver leurs vies, ils ont lutté vers la mer au-dessous de Tallahassee,

Mais là il n´y avait aucun signe de leurs bateaux,

La flotte les avait donnés pour mort

Ils étaient affamés, désillusionné, et Narvaez pesa de tout son poids pour affronter la situation.

Il pensait que les campements espagnols du Mexique étaient seulement à quelques léguas en bas sur la côte.

En fait, elles sont à 1.000 milles.

Ainsi il décide de construire des bateaux pour s'échapper.

Et sur le 22 septembre, presque 300 survivants ont hissés les voiles dans cinq chalands.

Avec un temps terrible, ils ont essayé de naviguer à travers le Golfe du Mexique, passé le Mississippi,

Narvaez lui-même n'a jamais été revu,

Nous ne saurions rien de cette histoire, sans le capitaine d'un des chalands, un jeune monsieur espagnol appelé Alvar Nunez Cabeza de Vaca,

Il sortait de cette partie de la Floride,

Les flèches vertes indiquent le courant et la vitesse, et comme vous voyez, on obtient un joli rapide.

Le long du delta du Mississippi.

les flèches montrent la direction prédominante?

La direction prédominante du courant.

Le vent prédominant est du sud-est.

C´est intéressant.

À la fin, dit Cabeza de Vaca,

Nous nous sommes recommandés à Dieu et les dangers de la mer,

Et il n'y avait pas un homme parmi nous qui n'a pas pensé que la mort était certaine,

Aucun de nous n´avait une idée de la navigation,

Pendant six semaines nous avons été perdus, mangeant du maïs putréfié, buvant de l´eau de mer, qui a conduit quelques hommes comme fous

J'étais à la barre cette nuit, j'étais préparé à mourir,

Et puis, dans l'obscurité, nous avons entendu des briseurs, nous étions proche de la terre

C´était le 6 novembre 1528,

A l'aube, ils sont venus près de la terre,

Mais le bateau a chaviré dans une vague déferlante,

Trop faible pour nager, certains des hommes se sont noyés

Ils se sont trouvés sur un rivage balayé par un vent jamais vu auparavant par des hommes blancs,

L´Île De Galveston, au Texas,

À quelle distance vous pensez qu´ils sont allé?

Vous savez, vue à quel point ils étaient faibles, je ne pense pas qu'ils sont probablement allé beaucoup plus loin que vous.

Un d'entre eux a grimpé sur un arbre de chêne pour voir où ils étaient,

Je peux le voir!

Je peux voir la baie!

Je pense qu´ils ont deviné que l'île était environ grande d´une légua.

Peut-être un mille et demi Ce devrait être juste, n´est-ce pas?

À l´endroit le plus large.

Et alors ils pourraient réellement, par un bon temps clair comme aujourd'hui, voir le continent à travers la baie.

Et identifier que vous êtes sur une île.

Mais l'île était habité par les indiens Karankawa.

Ils étaient des ramasseurs-ceuilleurs et ils venaient seulement ici pendant la saison.

Habituellement ils quittaient l´ile en fin février et au début de mars et revenaient sur le continent et...

Mais c´était ce que vous pourriez appeler leur résidence d'hiver, comme les New-Yorkers vont en Floride.

Nous pensions être sacrifiés, dit Cabeza de Vaca,

Mais quand les Indiens ont vu notre misère ils se sont assis avec nous et ont commencé à pleurer, aussi,

ces incivilités, ces sauvages étaient désolés, pour nous,

Et ils ont partagé le peu de nourriture qu´ils avaient

Vous savez, vous regardez toutes ces grandes expéditions des conquérants et les terribles événements qui se sont produits dans le nouveau monde, Pizarro et tous les autres.

Et voici une histoire où l'homme commence ici sur cet endroit

Pour devenir un autre, n´est ce pas?

Et c'est les Indiens qui lui donnent le premier indice de cette transformation, n'est ce pas?

Ils pleurent pour lui et il réalise que l'humanité est commune, ne pensez-vous pas?

Ils ont vu des personnes indigentes, dans la douleur.

Ils se sont déplacés par compassion, pour les aider et pour les aider dans le processus et ainsi ils ont sauvé Cabeza de Vaca, à leur propre détriment.

C´est...

À la fin ils ont été exterminés.

Les Karankawas ont commencé à mourir des maladies européennes le même hiver,

Ils ont disparu pour de bon au cours du 18ème siècle,

Mais ils ont maintenu Cabeza de Vaca vivant avec la nourriture de l'île

C´est la lame du rasoir.

Donc il y a un courant d'huître dans tout le lit de ce petit ruisseau?

Je ne connais pas combien de personnes elles peuvent alimenter, mais moi je ne mourrait pas de faim.

L'expédition avait été dispersé aux quatre vents,

Les hommes d'un autre chaland ont été abattus par les Indians vers le haut de la côte, un groupe a été réduit à manger leurs compagnons morts à bord,

Mais Cabeza de Vaca a survécu avec des huîtres et des racines,

Cette usine...

C'est un " cattail ".

et c´est probablement de ce qu'il parlait quand il a dit qu'il cassait ces noix pour les manger.

C´est comme une noix.

C'était facile à cueillir.

Ils pouvaient marcher et les ramasser et là ceux sont des acres et des acres d'huîtres qui sont exposées à marée basse.

Mais des 300 hommes qui ont quitté la Floride, seulement quatre survivraient,

et ils ont emmenés Cabeza de Vaca avec eux,

Ils avaient pensé que c´était un homme supérieur, mais sans compétences, c´était une bouche supplémentaire à alimenter et il est devenu leur esclave,

Il a été brutalement traité, mais ils l'avaient maintenu vivant,

Après cinq ou six ans de cette vie, Cabeza de Vaca a décidé qu'il en avait assez.

Il était temps de s'échapper.

Pas vers la mer, mais dans l'intérieur.

L'intérieur du Texas à ce moment-là était complètement inconnu du monde extérieur

Mais pendant ces années, Cabeza de Vaca avait dû savoir que plusieurs des tribus nomades avaient vécu à l´intérieur

Certains d'entre elles, il les décrit pour la première fois,

Coahuiltecans, Tonkawas, Atakapan,

Mais ce n'était pas tout, il également découvert qu´une des tribus côtières avait abrité trois autres survivants du naufrage, qui étaient encore vivants,

Ils se sont rencontré plus tard et ont fait leur coup pour se libérer,

Leur plan était de marcher 1.000 milles jusqu´à Mexico,

Ils ne pouvaient pas aller au sud en raison des tribus hostiles,

Ainsi ils ont décidé de marcher jusqu´au Pacifique, mais de quelle manière?

Ils ont pensé prendre un itinéraire nordique à travers le Nouveau-Mexique et l´Arizona, Et le Mexique espagnol,

Mais il y avait une autre possibilité qu'ils croisent le Rio Grande près de la mer et tourner à l´ouest à l'intérieur du Mexique,

Les indices sont dans le livre de Cabeza de Vaca, Une des quelques copies qui ont survécu est à San Marcos et là, je me suis réuni avec Don 0lsen,

Ainsi ceci est une copie originale de l'histoire de Cabeza de Vaca?

Oui, cela en est une.

Et la page qui nous intéresse le plus de notre recherche, est la page 40.

Là sont quatre indices physiques, tous se trouvent dans la même page ici.

Il y a une montagne de sept léguas, qui seraient de 20 ou 21 milles de long.

Una sierra de sieta leguas. Oui.

et les pierres étaient comme la scoria du hierro.

scories de fer. - scories de fer.

Vers le bas près du fond de la page, ils ont trouvé quelques arbres.

Des pins avec des pinones.

Et là vous voyez les pinones.

Et les mots qui attirent vraiment notre attention sont exactement là.

Que signifie leurs coquilles étaient très légère.

Ainsi c´est un genre très particulier d'arbre à pin.

Une sorte très particulière.

Les deux autres indices sont beaucoup plus compliqués.

Il dit, ils nous ont donné beaucoup de petits sacs de margarita et d'alcool moué.

Maintenant, ceux sont des minéraux.

Si vous regardez soigneusement, voyez-vous ce que je vois?

Le deuxième R n'est pas identique au premier R. N'est ce pas.

Il a une descente vers le bas vers la gauche imprimé très faiblement.

Vous le voyez là?

Si vous regardez étroitement, vous voyez que c'est réellement margaxita avec un X.

Margaxita.

Qu´est ce que cela veut dire?

Ce que cela signifie c´est des pyrites de fer.

pyrites de fer.

Ainsi les Espagnols ont marché dans une terre riche en minéral, pour les suivre, nous avons croisé le Rio Grande et entré dans le paysage désolé du nordeste du Mexique,

recherchant l'itinéraire de Cabeza de Vaca en Amérique inconnue, justes là-bas.

(LIT DES ESPAGNOLS) nous avons marché le long d´une rangée de montagnes de sept léguas de long.

Ils ont marché toute la longueur dans cette sierra en un jour.

Ils étaient les premiers Européens à marcher à travers ce continent,

Ils nous ont fait le premier exposé des peuple d´ici,

Mais il n´y a aucune trace sur terre

Peut-être nous pouvons le demander aux arbres à pin.

Voulez-vous baisser votre fenêtre

(PARLANT ESPAGNOL)

Beaucoup de son histoire, est encore mal comprise parce que nous ne connaissons pas pour sûr quel itinéraire il a pris,

Nous recherchons des pinones avec des coquilles très très minces.

Si nous savions son itinéraire, par son compte-rendu nous pourrions commencer à révéler l´histoire perdue de ces terres, et maintenant, la connaissance locale est tout,

Le vieil homme les connaît.

(ILS PARLENT ESPAGNOL)

Ainsi le vieil homme savait sur eux?

Nous sommes sur la bonne voie.

Le vieux herder nous avait envoyés sur le lit d´un fleuve sec vers le haut et là étaient les arbres à pin,

Ainsi c'est l'un d'entre eux?

Il est étonnant de penser que le pinon de coquille de papier a été seulement identifié par la science en 1979.

Et comment il est facile d'imaginer que les Espagnols se soient régaler des ces graines,

Il en reste sur le plancher.

C'était la meilleure nourriture qu'ils ont eu pendant des jours,

Cette année n'est pas... n'était pas une bonne saison.

Quand ils sont encore verts, juste vous les broyez, faite une boule et les manger, s'ils sont secs, on les mange aussi avec les coquilles,

(CRAQUEMENT)

Vous voyez à quel point elle est mince.

C´est ce que parle Cabeza de Vaca.

C´est ce que les Indiens d´ici qu´ils l´utilisaient comme nourriture avec les cactus de figuier de Barbarie que nous avons dépassés sur le chemin.

Mais pour refaire son itinéraire, nous devons retrouver sa montagne de fer,

Les gens du pays nous ont envoyés vers le haut à un endroit appelé Mercado, la colline de la richesse, 5.000... la montagne s´elève à plus de 5.000 pieds.

Cabeza de Vaca dit que des gens ont fondus les métaux ici,

Ils lui ont donné une cloche de cuivre travaillée,

Il y a des dépôts de cuivre ici et il y a également une énorme carrière

C'est de l'or brun avec du minéral de fer, répandus avec des pyrites et des scories de fer,

Ainsi cette vaste excavation ici a été fait pour le fer?

Oui, ils ont creusé ceci, fait un trou.

alors quelques roches de côté sont tombés dedans.

(MICHAEL) Certains des autres indices que vous pourriez voir pour nous aider, en tant que géologue.

Ils ont trouvé quelque chose, dont tout le monde discute.

Ils l'appellent moué d'alcool, alcool en poudre, Certains disent que ce pourrait être du stibnite, du sulfure de plomb.

Il y a également du manganèse noir autour d´ici.

Cela s'appelle le pyrolusite.

Les Indiens l'ont employé comme peinture.

Et c´est exactement de cela que Cabeza de Vaca a parlé,

Une poudre noire était employée par les femmes des Indiens pour peindre leurs visages,

0K.

Hé, nous avons du manganèse ici.

Ainsi vous pensez que ceci pourrait être?

Bien, c'est le genre de manganèse que nous appelons pyrolusite et c´est sûr dégage du noir.

J´ai laissé Monclova jugeant que Cabeza de Vaca était sûrement venu de cette façon

Il ne se déplaçait pas avec les peuples nomades du Texas central,

Il était parmi les communautés habitant ici le Mexique du nord,

Les gens qui ont vécu dans les maisons, ont travaillé les métaux et ont eu un commerce de longue distance,

Ceux sont les ancêtres des gens d´aujourd'hui,

Les semaines à venir, il nous a dit qu´ils ont marché 300 ou 400 milles à travers les plaines sèches des montagnes stériles,

Ils se dirigeaient au nord maintenant, vers le Rio Grande, mais ils n'erraient pas sans but,

Ils parlaient les langues et se sont déplacés d'une communauté à l'autre sur les antiques tracés, ils ont maintenant traversé et retraversé un grand fleuve,

Ces tracés sont marqués par les militaires des USA, des cartes de 1850, Un d'entre eux est appelé le grand tracé du Comanche,

Retournant vers le Mexique, il rencontre le Rio Grande au croisement Grand Indian,

Ces traces ont peut être des milliers d'années, elle a peut-être été utilisé par les premiers migrants il y a 12.000 ans,

Nous avons pris un guide expert avec nous, Linda Walker, et l'équipe de l´archéologue Bob Mallouf.

Et tout au long du tracé, nous avons trouvé des endroits où les êtres humains avaient vécu par le passé

Le voyage de Cabeza de Vacas avait commencé à révéler la carte disparue de l'Amérique antique,

La partie abritée s'est trouvé probablement plus loin.

Ceci est l'un des meilleurs emplacements de pictographe que nous avons monté.

Vous pouvez voir qu'ils sont partout sur ce panneau.

(B0B) Ceux sont de beaux pictographes.

Pictographes de la préhistoire tardive.

Qu´est ce que la préhistoire tardive?

500 BC au plus tard 1550.

La base de l´art de la taille.

Nous pourrions encore distinguer les marques des doigts des artistes,

Qu´est ce qu´ils peignent?

Ceci ressemble à quelque chose avec des jambes.

Uh, c´est...

En règle générale, c´est difficile ou impossible de les interpréter exactement, bien qu'un bon nombre de gens essayent. 0h.

Ainsi y en a-t-il qui pourraient avoir une signification religieuse?

Nous pouvons supposer probablement qu'ils ont pratiqué certain type de religion shamanique.

Certainement avec des guérisseurs et ce genre de chose.

Ceci était le genre de religion que Cabeza de Vaca et ses amis ont rencontré le long de cet itinéraire.

Et eux ont pensé que Cabeza de Vaca était un chaman.

Quel est le style de vie de ces gens?

Bien, ils sont... - (LINDA) dur.

Il n'y avait pas été une grande hospitalité à table en soirée.

(B0B) Nous avons de dure évidence archéologique qu'ils mangeaient n´importe quoi qu´il pourrait arriver dans leurs mains.

La dure évidence de Bob est venue d´ancien excrément humain dans les décharges de déchets de ces campements,

Quand Cabeza de Vaca a dit qu´ils mangeaient des vers et des araignées, Il ne disait pas des mensonges,

Le monsieur espagnol goûtait la vie que la plupart des humains avaient vécu durant l´âge de pierre,

Cette nuit nous avons trouvé un campement dans le désert, sur le grand itinéraire préhistorique de l'Amérique Centrale,

L'endroit était un campement indien abandonné,

Nous avons trouvé les trous de meulage, juste comme Cabeza de Vaca l´a décrit,

Ceux-ci sont probablement 2.000... 3.000 AC bien plus tard que 500 AC

Voyez ils sont très effilés... ainsi vous avez un marteau en bois et vous broyez les graines ou ce que vous avez mis à l'intérieur.

les graines de haricots de mesquite, des choses comme ce qu'ils trouvaient.

Ils les broyaient dedans et les saupoudraient pour faire le repas.

- Ceux sont de bons exemples.

Cabeza de Vaca indique que ces trous ont été employés pour broyer des haricots de mesquite pour faire les hallucinogènes pour les cérémonies indiennes,

Il décrit également la manière qu'ils ont de cuire la nourriture

(LINDA) Regardez cela.

Faisant bouillir l'eau avec les pierres chaudes du feu,

C´est chaud.

Je n'ai jamais vu faire cela.

0oh.

Nous y allons.

Ainsi ils font ceci parce qu'ils n'ont pas de céramique.

Ils n'en ont pas...

Ils ne peuvent pas mettre un pot sur le feu pour chauffer de l'eau.

Probablement parce qu'ils se sont déplacés fréquemment.

La poterie ne favorise pas beaucoup le mouvement dans ce pays particulièrement, parce qu'il est si rocheux et elle est facilement cassée.

où sont-ils les sachets à thé?

- Ca vient.

Petit déjeuner anglais ou Earl Grey?

(LINDA) Vous êtes des types censé être les experts en cela, Michael

Comme Cabeza de Vaca a dit, comment diverses et étranges sont les êtres humains et leurs manières,

Les quatre hommes avait maintenant atteint le milieu du continent, mais néanmoins se sentaient ils encore comme des conquérants?

Cabeza de Vaca, le monsieur?

Il a eu la chance de voir ce monde avant qu'il ait été détruit par les conquérants et les exploitants qui ont suivi mais combien il laisse inexprimé

(LINDA) quelques burritos?

(MICHAEL) ouais, c´est bon, merci.

Une chose que je continue à me demander pendant que nous voyageons dans les pieds de Cabeza de Vaca Est ce qu'il est parti pendant sept ou huit années...

Vous le savez?

C'était probablement la première infusion du sang espagnol en Amérique.

Vous pouvez parier qu'il ne le mentionnera pas, cependant.

Cela lui aurait probablement posé des problèmes avec l'église.

Il a dû écrire ceci à l´audience qui l'alimentaient, qui était l'Espagne.

et il ne voulait pas qu'ils pensent qu'il avait juste plaqué les valeurs espagnoles et adopté les indigènes.

et disant, ces valeurs que j'ai été emmené avec moi maintenant j´ai décidé qu´elles sont suspectes.

Non, je ne pense pas qu'il pouvait faire cela, mais je vous approuve.

Je pense qu'il y avait là une histoire non écrite.

et ainsi ils ont continué, suivant le soleil, à travers les arêtes de la sierra Madre,

Bien que nous pourrions parler six langues indiennes, dit Cabeza de Vaca, nous avons trouvé 1.000 différences entre leurs manières parler,

mais nous avons toujours été compris et gardé notre autorité avec les Indiens,

Cependant encore nu, perdant notre peau deux fois par an comme des serpents,

(LINDA) Ceci est un tenaha.

Ceci retiendra l'eau durant toute l´année.

Il peut être n'importe où et profond de dix pieds, ou aussi peu profond que un pied et demi, mais il y a toujours de l'eau dedans.

(MICHAEL) et est-ce une bonne eau?

une bonne eau.

(MUSIQUE TRADITI0NELLE F0LK) et nous avons finalement atteint la petite ville de San Carlos,

Enrique. Bonjour.

Nous l'avons finalement fait.

Voulez-vous une bière?

- j'aimerais biem.

(CHANTANT EN ESPAGNOL)

un tressaillement.

Vous savez que?

C'était sûrement amusant.

Cela avait été amusant, mais il nous avait également dit davantage au sujet de Cabeza de Vaca et l'homme qu´il était entrain de devenir

Quelque chose lui est arrivé.

Il a été transformé d´une façon ou d'une autre.

Il n'est pas loin d´un Indien et il n'est plus un Espagnol et un chrétien.

Il est un nouvel homme.

Vous parlez de lui comme un homme situé entre ces deux cultures.

Je suppose, dans un sens, c´est le premier homme moderne, d'une certaine manière.

Pensez-vous?

Il avait heu... avait appris quelque chose que très peu d'Espagnols ont su, que les Indiens étaient des êtres humains.

Et beaucoup en Espagne n'ont pas voulu qu´ils soient des êtres humains à ce moment-là.

Ils ont voulu des esclaves.

Partout dans leur voyage maintenant, ils ont été traités comme des personnes puissantes, Des personnes qui pouvaient guérir,

Pour nous les gens modernes, ceci est la partie la moins crédible de son histoire,

Et même en son temps, il a été accusé de fantasiste, et pire, réclamant de puissances surnaturelles,

Les guérisseurs indiens font leurs traitements comme ceci, dit il, en soufflant sur le malade et puis à l'aide de leurs mains pour lancer la maladie au dehors,

Nous avons fait la même chose, mais avec le signe de la croix, priant Dieu de les rendre meilleurs, et il i´a fait

(FEMME PARLANT ESPAGNOL)

(TRADUCTION) ceci est le coeur sacré de Jesus

Il m´apparait quand je guéris le malade.

0h, et ceci, ceci est ma protection contre les espirits mauvais qui peuvent me nuire.

Absolument merveilleux cette mixture avec des symboles chrétiens mais la manière de travailler avec eux est beaucoup plus traditionnel et mexicaine.

Il touche ce qui était la religion dans sa totalité dans les Amériques dans la période antique, cette sorte de religion shamanique.

Dans un sens, Cabeza de Vaca était la première personne à essayer et à croiser la frontière entre les deux et les employer tous les deux.

S´il plait à Dieu donne leur la santé, dit Cabeza de Vaca, Comme au 16e siècle, l'homme veut

et cependant nous pourrions l'expliquer, des milliers d'Indiens sont accrochés à eux maintenant, demandant leurs bénédictions, marchant avec eux dans le désert,

Nous avons vu beaucoup de villes, dit Cabeza de Vaca, construit par des gens civilisées,

Elles étaient près de la ville en ruine de Casas Grandes,

Cet endroit étonnant fut une fois un centre du commerce de coquilles,

Les archéologues ont trouvé une tonne et demi de coquilles dans ces entrepôts.

Des coquilles à broyer, utiliser comme décoration sur les murs.

Des coquilles pour l'ornement personnel, des colliers, des bracelets.

Des coquilles comme les spondylos roses, qui ont été employé pour des rituels religieux tout le long de la côte Pacifique jusqu´en Amérique Du sud.

Cet endroit a été abandonné un siècle avant le jour de l´arrivée de Cabeza de Vaca.

Mais le commerce et les itinéraires commerciaux sur lesquels elles étaient encore transporté ont continué.

L'hiver arrivait maintenant pendant qu'ils grimpaient hors des plaines,

Leur dernier obstacle, l'immense paysage fissuré autour de Copper Canyon,

Un des plus grands groupes d´indigènes d´Amériques vit toujours ici, les Tarahumara,

Les peuples ici sont les plus ouvertes et les plus intelligents que j'ai rencontrés, dit Cabeza de Vaca,

Leurs femmes plus modestement et mieux habillé que dans toute les autres région des Indes que nous avons vu,

les Tarahumara sont des descendants des peuples qui se sont répandu partout dans les hautes plaines du nord-este du Mexique,

Ils ont emprunté aux Européens seulement une poignée de choses utiles le violon, la chèvre, le pommier et le soc en métal,

une charrue...

Il n´y a aucune route dans leurs terres, vous devez toujours marcher à pied,

Ils s'appellent le peuple qui marchent debout, et cela signifie dans leurs coeurs, aussi bien qu'avec leurs pieds,

Cabeza de Vaca avait vu à ce jour les premiers signes de la présence espagnole, un Indien portant une poignée d'épée comme amulette,

Son monde n'était pas loin,

C´est où nous dormirons ce soir.

et cela semble joliement confortable, aussi.

Il a vu que maintenant il doit laisser le monde indien

Mais bien qu´il le voulait, il a également su que ce qu'il laissait derriere lui avait une vraie valeur

Lisant son compte rendu, je pense qu'il est resté un monsieur chrétien,

Il croyait toujours en la mission de civilisation de l'Espagne, mais il n'était plus un conquérant,

Si vous deviez expliquer à quelqu'un ce qui est si bon dans la vie, comment les chose devraient être, ce qui est valable?

(PARLANT ESPAGNOL)

Il avait compris que les peuples des Amériques étaient humains, aussi,

Comme les Tarahumara l´aurait fait, Cabeza de Vaca avait appris à marcher directement,

Il a dit, ce qui est bon au sujet de la vie est qu'il y a de la merde de chèvre.

J´ai dit, pourquoi vous faites le tesguino? Il dit, il va y avoir une fiesta.

De sorte que vous puissiez danser cette danse spéciale qu'ils font tout la nuit, de sorte que Dieu apporte de l'eau.

Pourquoi vous avez besoin d'eau? Il dit, de sorte que le maïs... naisse.

Si nous continuions à demander, cela tournera en rond.

(PARLANT LE DIALECTE TARAHUMARA)

(B0B) Ils ne marchent plus.

Les personnes comme moi, nous ne marchent plus?

Il dit, pas du tout.

Désolé.

Mais comment Cabeza de Vaca emploierait-il sa connaissance à son retour?

L'odyssée de Cabeza de Vaca prenait fin,

Cet hiver ils ont descendus les gorges couvertes de forêts vers le Pacifique,

Après plus de 2.000 milles, il était sur le point de revenir dans le monde qu'il a connu une fois,

Nous sommes descendus dans un paysage merveilleux,dit il, fertile avec des fleuves, des forêts et des champs,

nulle part dans le monde, à nos yeux, pourrait être si riche et beau,

(APPELS EN ESPAGNOL)

Cabeza de Vaca a courru vers des chasseurs d´esclaves espagnols,

C'est un moment qui a été dépeint en romans et en films,

et ainsi Cabeza de Vaca a rencontré son vieil art de l'auto-portrait l'homme qu'il avait été avant toutes ces années,

Ils ont menacé d'asservir ses compagnons indiens et de le tuer, mais il a tenu et les a forcé à les laisser partir, lui et ses Indiens,

En conclusion, presque dix ans après qu'il a quitté le Cuba, il a marché comme un fantôme dans la ville de Culiacan, à l'étonnement des colons espagnols locaux,

Ils avaient été les premières personnes à marcher à travers le continent,

Ils avaient vu des choses qu´aucun étranger n'avait jamais vu,

mais il n'y a aucune fin heureuse à son histoire,

Quand il est rentré de nouveau en Espagne, il a plaidé pour la règle de bienveillante en Amériques,

Mais il a été ruiné par ses ennemis et il est mort en indigent, son seul leg, le livre de ses aventures,

Durant qu'il avait été perdu, le monde avaient changé comme jamais avant,

Les conquérants avaient porté leurs épées de la Floride au Chili,

Leur courage, et leur avarice les avaient menées au lac Titicaca et aux montagnes du Machu Picchu,

et le coût?

Des civilisations antiques renversées,

Des dizaines de millions de morts par la violence et par les maladies européennes, et le pillage du monde naturel des Amériques,

(M0INES CHANTANT)

En Espagne, ces événements ont réveillé la conscience des temps et les gens ont maintenant commencé à remettre en cause le jugement de la conquête,

Toutes les grandes civilisations ont traité les gens non en fonction de leur couleur ou de leur foi comme étranger,

mais maintenant, en Espagne catholique, ces prétentions ont été interrogés les Indiens ont-ils des droits de l'homme?

Qu´est ce que signifie être humain?

C´est où la discussion a été tenue.

C'est un moment dans l'histoire du monde.

La première fois que des principes des droits de l'homme universels et de justice globale ont été établis ont eu lieu ici.

Comment peut il douter qu'ils ont été juste conquis par notre nation plus humanitaire, qui excelle dans chaque genre de vertu?

Las Casas a parlé en second.

Chancelant, une énorme pile de documents, 40 ans de recherche.

Les conseillers du roi ont du avoir la bouche ouverte.

Pensant qu'il allait parler pendant des jours.

Il a parlé pendant cinq jours.

Il n'y a aucune nation sur terre, a il dit, qui s´importe si le sauvage peut atteindre la civilisation humanitaire.

tous les peuples du monde sont des êtres humains.

et la définition d'un être humain est que nous sommes tous des choses raisonnables.

nous partageons les mêmes facultés de volonté et de capacités et d´entendements.

Tous nous prenons plaisir dans la qualité.

La guerre contre les indigènes du nouveau monde est erroné parce qu'il est injuste de faire la guerre contre nos camarades humains.

et tous les peuples du monde sont humains.

(CLOCHE SONNANT)

Le roi a écouté et il a commandé un arrêt aux conquêtes pendant que l'issue était discutée,

Mais il n´aurait pas pu arreter l´histoire, Sur la terre, les conquêtes ont continué, conduit plus que jamais, par la convoitise de l'or

Et des conquérants eux-mêmes, les hommes qui ont gagné le nouveau monde

Qu´ont ils pensé, en regardant en arrière?

il est mort dans...

L'ancêtre de sterling Stuart était l'un d'entre eux,

Il a combattu dans les batailles du Pérou, a vu Atahualpa mort, marié à une princesse Inca, mais il a du sang sur ses mains,

Il a écrit ce document extraordinaire, qu'il a adressé au roi Philippe II.

Sur son lit de mort, âgé de 78 ans, il a adressé au roi une confession remarquable,

Moi, capitaine Mancio Seirra de Leguizamo, fait de ceci ma derniere volonté et mon testament.

Premièrement, pour la paix de mon âme, je déclare maintenant que pendant beaucoup d'années j'ai voulu parler à sa majesté catholique, au roi Philippe.

je souhaite votre majesté de comprendre le motif qui me mène à dire ceci

Pour la paix de ma conscience, à cause de la culpabilité que je partage.

et ainsi j'ai déchargé ma conscience.

Il n´y a rien que je peux faire pour alléger ces injustices, autrement que par ces mots,

Moi je suis le dernier des conquérants à mourir.

En hiver de 1527, un bateau est arrivé dans une île isolée proche du rivage Pacifique de l'Amérique du Sud,

Il était venu pour sauver une bande de loqueteus des desperadoes qui recherchaient l'inconnu et des terres avec de l´or

Leur chef était un vieux conquérant appelé Francisco Pizarro,

Pizarro croyait toujours que quelque part au sud il y avait un monde non découvert.

Mais ses hommes en avaient maintenant assez de ses promesses.

Ils voulaient rentrer.

C´est un boucher, un sauvage!

Tirez nous de cette plage atroce!

Alors Pizarro se lève et il prend son épée et... trace une ligne dans le sable.

Amis et camarades, a-t-il dit, de ce côté de la ligne est le danger, la mort, la faim, l´abandon.

De ce côté de la ligne, le confort et la sûreté..

De ce côté de la ligne, nous retournons de nouveau à Panama et vous resterez pauvre.

Traversez de ce côté et vous serez riche au delà de vos rêves les plus sauvages.

13 d'entre eux traversèrent les 13 glorieux, ils les ont appelés.

Contrairement aux Européens, les Incas vivaient encore dans un temps sacré, pour eux, le soleil était un dieu

Et chaque jour, ils ont adoré son apparition de l´amère nuit andine,

Et nous avons pensé que c'était dans le monde entier, dit l´un d'entre eux,

Nous avons eu connaissance de l´autre,

Quand l'Espagnol est arrivé,

En 1532, Pizarro est revenu au Pérou avec une petite armée privée,

avec lui étaient les survivants de sa ville natale, les amis de son île, et quatre de ses frères, aussi lié étroitement qu´un clan de la Mafia,

Devant eux s´étendait un vaste empire et le grand Inca lui-même, Atahualpa.

En novembre 1533, après des mois de marches dans le Sud,

Pizarro a atteint le pied des Andes,

Nous nous sommes mis à suivre ses pas,

(IL LA SALUE EN ESPAGNOL)

Au début, les personnes locales ont alimenté les étrangers,

Pizarro lui-même a dormi dans leurs maisons.

Je vais être raisonnablement confortable!

Je ne pouvais pas imaginé dormir sur un matelas.

Il a enseigné l'espagnol à deux Indiens ainsi il pouvait converser dans le Quechua, la langue de l'Inca,

L'Espagnol a recueilli ses premières impressions de ce grand état et de ses gens,

Comme les Indiens sont raisonnables, a dit le secrétaire de Pizarro,

Le peuple semble très obéissant à ses lois,

Ici, les Espagnols ont goûté des pommes de terre pour la première fois,

En plus avec un plat trés exotique.

Il y a une vieille histoire qui dit que dans les temps antiques de l'Inca, il y a eu une période de famine.

Le peuple était affamé.

Ils ont découvert ce rongeur à fourrure parmi les roches.

Il était bon à manger et cela les a sauvé.

Ils le mangent seulement lors de festival des festivals spéciaux religieux et ainsi de suite.

Ils le font aujourd'hui parce qu'ils ont un invité étranger.

Le jour suivant, nous avons embarqué pour suivre Pizarro dans les Andes,

C'est une idée incroyable Pizarro avait 62 chevaux et 102 personnes et en plus quelques alliés indigènes de la côte.

Il entre dans un empire de cinq ou dix millions de personnes!

Peut-être s'il i´avait su, il retournerait sur ces pas!

Il n'avait pas vu l'armée de l´Inca, n'est-ce pas?

Il est d´un caractère prudent, Pizarro.

Illettré, entre deux âges, dur en tant que de vieilles traditions.

Et très, très intelligent.

Les routes de l'empire de l´Inca s´étendaient sur 3.000 milles, Du Chili à l'Equateur,

Et celle-ci a mené au camp de l'Inca lui-même à la ville de Cajamarca,

Nous avons suivi un chemin raide et étroit, dit l´espagnol, directement jusqu'au sommet de la montagne,

Il est toujours là, avec ses étapes Incas,

Regardez ceci

C´est Inca, Ricardo?

Personne si ce n´est les Incas ne fait cette sorte de travail.

J'ai le compte-rendu du secrétaire de Pizarro de leur voyage par ce passage.

Il dit comment le passage était raide.

Quand ils arrivèrent au sommet, il était défendu par une forteresse entourée par des murs de pierre, Construit sur une colline entouré de chaque coté par des rochers trés escarpées.

C´est elle!

Nous sommes sur son chemin!

Presque personne ne connaît cet endroit au Pérou.

C´est étonnant.

Les Espagnols ont vu des choses qu´aucun autre n'avait jamais vu,

Les derniers moments d'un monde intact depuis l'aube de l'histoire,

Après une marche de cinq jours dans les montagnes,

Pizarro est arrivé au-dessus de la ville de Cajamarca,

Les feux de camp de l'ennemi dans la nuit étaient une vue terrifiante, dit l´espagnol

Comme un ciel brillant.

L´armée d´Atahualpa, ils ont compté, était forte de 30.000 hommes,

Les Espagnols étaient sur la brèche maintenant,

Pourquoi les ont-ils laissé venir sans opposition

Marchaient-ils dans un piège?

Le secrétaire de Pizarro, dit le compte rendu,

Peu de nous ont dormi cette nuit.

Nous avons juste parlé de ce que nous devrions faire.

Tous étaient rempli de peur, parce que nous étions tellement peu, et si loin dans les terres..

Et sans espoir de délivrance.

L'Inca, Atahualpa, prenait les eaux chaudes en dehors de la ville, et c'était ici que les deux mondes se sont réunis pour la première fois,

L´avant garde espagnole a dit à Atahualpa que Pizarro l'aimait chèrement et combattrait pour lui contre ses ennemis,

Et il a souri, a dit l´Espagnol,

Comme s´il ne pensait pas beaucoup à nous,

Atahualpa leur a dit qu'ils pourraient rester dans la ville,

Sinistrement, quand les Espagnols sont entrés dans la ville, ils l'ont trouvé vide,

Ils ont occupé un bâtiment sur la place et ont attendu pour voir ce que l'Inca ferait,

Les espions d´Atahualpa les observaient de toute manière,

Son espion principal, Apu, a rapporté

Nous savons, de plusieurs chroniqueurs, ce qu´Apu a rapporté.

Il a rapporté à son patron le suivant.

Un, ils ne sont pas des dieux.

pas des dieux?

l'Inca l´a su.

Cela ne signifie pas que le peuple l´a su. 0K?

je les ai vu, a dit Apu, j'ai vu comment ils deviennent fatigués.

Ou malades et quelques uns d'entre eux sont morts.

Ils ne tombent pas malade.

Mais ils ont décidé d´un plan.

Ils ont dit tuons les tous excepté trois d'entre eux qui vont être châtrés.

Le cheval-briseur,

L'homme de fer...

le forgeron?

le type qui fait les fers à cheval et les armements.

et le coiffeur.

Le cheval-briseur et un autre, naturellement, pour établir la cavalerie d'Atahualpa.

Mais le coiffeur parce qu´Apu a dit, Il sait quelque chose.

J'ai vu le peuple s´aligner devant sa tente.

Ils étaient fatigués, vraiment sales.

Et quand ils sortaient, je les ai vu rajeunir, frais, en pleine santé, et avec leur peau fraîche comme le cul d'un bébé.

Atahualpa a voulu avoir Pizarro pour le déjeuner.

Mais Pizarro l'a eu pour le petit déjeuner!

En bas sur la place, pendant que les heures passaient, les Espagnols attendaient toujours

Et je vous le dit, a dit l'un d'entre eux, nous étions nous-mêmes rempli de terreur,

Enfin, Atahualpa est entré sur la place

C´est drôle ce que les gens se rappellent à de tels moments de tension élevée,

L'Espagnol s'est rappelé la chanson gaie avec laquelle le peuple lui a souhaité la bienvenue,

Elle est encore chanté aujourd'hui dans les festivals dans les Andes,

(CHANTS RHYTHMIQUES )

Pizarro observait avec ses capitaines et son prêtre, Valverde,

Atahualpa a mis son siège au milieu de la place,

Valverde a fait un pas en avant avec une croix et un livre de prière et a fait un discours concernant le Christ et le pape.

Il a invité l'Inca à abandonner sa fausse religion et à embrasser le Christ

Je suis ma religion, a dit Atahualpa.

Le soleil impérissable et les dieux antiques des Incas.

Quelle est l´autorité de votre religion? a- t-il dit.

Le prêtre a appporté son livre.

donnez-le moi, a dit Atahualpa,

Ainsi je pourrais voir s'il me parle.

Il a tourné les pages soigneusement et a alors regardé.

Pourquoi il ne me dit rien à moi? a-t-il dit, et il a jeté le livre sur le champ.

C´était ce que Pizarro avait attendu.

C'était le moment où sa carrière entière avait convergé.

Cela lui a donné un prétexte pour la guerre et il a donné l'ordre d´attaquer.

Des portiques autour de cette place sont sorti les Espagnols et ont ouvert le feu sur la masse de gens qui se sont trouvé là.

Les bâtons et les ventilateurs des Incas n'étaient d´aucune utilité contre les pistolets et l´acier espagnol,

Certain dise que 6.000 personnes sont mortes cette nuit,

Pendant que la pluie tombait, la place s´est retrouvé rouge de sang

mais Atahualpa avait été capturé vivant,

Ils l'ont porté enchainé et enfermé dans une prison,

Elle toujours là,

Et maintenant Atahualpa a fait une proposition étonnante Il s´est lui même rançonné

S'ils le laissait libre, il remplirait une salle d'or

Sur son île déserte, Pizarro avait-il jamais imaginé ceci? dans ses rêves les plus sauvages?

L'histoire est encore dite et redite à travers les Andes,

Mais il y a une autre version de l'histoire par les Incas, Une d'entre elles est dans un unique manuscrit découvert seulement au 20ème siècle,

(HOMME) Merçi beaucoup.

C'est lui, le célèbre Nueva Cronica y Buen Gobierno.

C´est vraiment passionnant de faire face à ce document, Un document qui est unique.

Parce que ici, vous ne voyez pas seulement des choses qui sont de valeur pour le passé, mais également des choses qui vous aideront à comprendre le présent.

L'auteur, Guaman Poma, était un homme de descendance Inca,

(0SSl0) Ceci est le point de vu du vaincu.

Un de ces Indiens qui a été conquis par les Espagnols.

Il est toujours exigé que les vrais propriétaires des territoires indiens soient des Indiens et les Espagnols sont les propriétaires de l'Espagne.

Et chacun dans son propre royaume c´est parfait..

L´ordre est parfait.

Mais si les Espagnols viennent ici et feignent d´être les propriétaires, Alors cela représente le désordre du monde.

Le monde est à l'envers.

(W00D) Le monde est à l'envers?

Pour recueillir l'or, Atahualpa a recommandé à son peuple de permettre aux Espagnols de voyager librement dans son empire,

et les Espagnols ont réalisé le plus grand raid de pillage de l'histoire,

Ainsi pourquoi Atahualpa l´a-t-il fait?

Selon Guaman Poma, l'Inca n'avait jamais vu les étrangers comme une menace, maintenant, il a pensé, s'il leur livrait l'or comme promis,

Pizarro simplement partirait,

A ce moment-là, dit Guaman Poma, que nous les Indiens avont perdu tout sens de direction, nous avons oublié nos dieux et avont perdu l'autorité de nos lois,

Aussi les hommes de Pizarro ont dépouillé l'or des plus grands tombeaux d´Amériques,

Atahualpa a rempli sa pièce de sept tonnes d´or de la rançon, Un des plus grands trésors de tout l'histoire,

Il a respecté sa parole mais Pizarro le fera t-il?

Pizarro a mis Atahualpa à l'épreuve pour trahison, le jury, les frères de Pizarro et leurs amis,

Le verdict l'Inca doit mourir,

C'était la chose la plus ignoble que nous avons jamais faite en Amériques, dit un conquérant,

Dans les Andes, le peuple n'a jamais oublié,

(PARLANT QUECHUA)

Corazon?

Le coeur d'un puma, si?

ils l'ont tué comme un lama.

Pour les Incas, ces événements étaient presque au delà du concevable

C'était un Pachacuti le monde tourné à l'envers,

Pizarro a maintenant marché avec son armée dans le sud en triomphe, sur la route royale de l'Inca, à un mille milles vers la capital de l'empire d'Inca, Cuzco,

Le 15 novembre, 1533,

Nous les Espagnols avons atteint Cuzco,

C'était une chose merveilleuse à voir

Aucun prix n´a jamais égalé ceci,

Les rues étaient grandes, les palais de bloc de pierre finement joints de grande antiquité,

C'était la ville la plus riche de toutes les Indes, fondées par le premier Inca et refondée en 1533 par Francisco Pizarro,

Et donc, enfin, Pizarro a regardé son prix,

La ville des Incas, avec sa grande place cérémonieuse et les palais énormes des clans royaux de l´Inca,

C'était un tournant dans l'histoire du monde

Les Incas croyaient que cet endroit était le nombril de la terre.

C'était le centre sacré de la derniere des civilisations à avoir surgie indépendamment sur la planète.

La fin des temps sacrés.

Le triomphe des temps profanes.

L'expédition de Pizarro était pour le profit une aventure soutenue par les banquiers de l'Europe,

Dorénavant, à travers l'Océan atlantique, les conversation étaient sur le Pérou et l'or

L'Europe était stupéfiée par les Espagnols et inondée par l'or du Pérou,

Les frères de Pizarro ont affiché leurs fortunes récemment découvertes,

Pour eux, c´étaient des jours de rêve Comme ils avaient presurisé les gens et la richesse du Pérou,

pour gagner les coeurs et les esprits, les Pizarros ont désigné un roi de marionnette, le demi-frère de Atahualpa, Manco,

mais les Espagnols l'ont traité avec mépris,

A l'horreur des Incas, Gonzalo Pizarroa a rapté l'épouse de Manco et l'a prise pour lui

Bientôt des paroles d'une guerre de libération se sont propagées

Manco a appelé ses chefs à une réunion secrète,

Peut-être a-t-elle eu lieu dans le temple du soleil de l´Inca qui se tient aujourd'hui à l'intérieur d'une église de Cuzco,

Les paroles de Manco ont été enregistrés par son fils Tito Cusi,

Je vous ai appelé tous ici, a dit Manco, parce que nous savons tous maintenant clairement qui sont vraiment ces Étrangers.

Ils ne sont pas de dignes personnes envoyées par Dieu, mais des enfants du diable.

Nous avons supporté mille insultes, ils nous ont traité comme des chiens tout en jurant d´être nos amis..

Maintenant je veux que vous envoyez vos messagers dans tout le pays.

reunissez toutes vos forces au rassemblement ici dans Cuzco dans 20 jours pour les attaquer.

Assurez-vous que les barbus n´apprennent rien à ce sujet et nous tuerons jusqu´au dernier d'entre eux.

Puis, peut-être, nous nous reveillerons de ce cauchemar.

Le plan de Manco était une attaque concertée partout dans le Pérou, au-dessus de Cuzco, une vaste armée d'Inca était recueilli dans les collines,

Les Espagnols ont été entouré découpé à Lima, Francisco Pizarro a envoyé des messages effrénés vers Mexico pour l'aider,

Trois colonnes de recrus ont été éliminés par les armées de Manco, ici dans Cuzco,

La survie espagnole dépandait de prendre la forteresse des Incas qui controlait la ville de Sacsayhuama

Les Espagnols ont été dépassé en nombre, et hors de combat

Juan Pizarro a été tué mais à la fin, les Incas étaient à porter de canon

La dernière bataille pour ces murs a été combattu avec un héroisme désespéré par les guerriers Incas.

Comme la bataille aztèque pour Mexico, elle rappelle les grandes épopées classiques comme l'iliade, le siège de Troie.

et ainsi notre encerclement s´était cassé, dit Guaman Poma,

Les Espagnols s'était donné un répit,

Les Pizarros ont maintenant fait des représailles sauvages contre la population civile, Sur les femmes et les enfants qui avaient aidé l'armée de Manco,

Un exode massif a suivi et ceux qui le pouvait se sont sauvé au nord dans la vallée sacrée,

La vallée sacrée était le centre de l'Inca

Ici ils ont construit leurs palais les plus fins avec des terrasses énormes pour cultiver le maïs et les feuilles de coca,

Ici, Manco et son haut prêtre pouvait évoquer l'aide des ancêtres,

A Machu Picchu, les momies des Inca morts pouvait être retiré hors de leur tombe pour saluer le soleil,

Leurs yeux morts se régalaient comme dans la vie de la vu de ces crêtes sacrées,

- ~Buenos dias!

Selon Guaman Poma, de nouvelles terrasses et des maisons avaient été construites ici par Manco pour alimenter et abriter l'afflux des troupes et des réfugiés,

Vous pouvez encore les voir à 0llantaytambo, avec ses parcelles de terrain des logements des Incas et ses canaux,

Les Incas avaient revendiqué que Manco avait fait la forteresse la plus forte de tout le Pérou,

et c'étaient ici que les Pizarros ont lancé leur prochaine attaque,

Ils ont combattu dans les ruelles étroites de la ville,

Alors ils ont attaqué la forteresse qui domine de haut,

Les Espagnols ont maintenant envoyé leur force pour essayer de saisir les rochers au-dessus de la forteresse.

Hernando Pizarro a mené l'assaut vers le haut tandis que les Incas faisaient pleuvoir des projectiles sur les terrasses, incités par Manco, qui était monté sur un cheval espagnol,

Soudainement, les Indiens nous ont frappés de tous les côtés,

On entendait le hurlement de leur armée,

C´était comme si la montagne était sur le point de se briser sur nous,

Pour la première fois, les Espagnols avait été battu dans une bataille rangée,

Un jour de plus et nous les aurions tous tués, a dit Tito Cusi,

Les hommes de mon père ont ri chaleureusement de la déroute espagnole et combien nous avons célébré notre victoire,

Manco a projeté de faire un nouveau Cuzco ici dans la vallée sacrée,

Il a même établi une grande chambre du conseil, creusé dans le rocs avec les pumas royaux,

Avec un tel monument, il a espéré être souvenu pour toujours, a dit Guaman Poma,

Mais Manco a su que les colons espagnols se déversaient chaque mois au Pérou,

En une année, Manco a réalisé qu'il devait s´éloigner de l'expansion Espagnole, jusqu´aux jungles du côté le plus lointain des Andes.

Le Pérou serait divisé

Cela a du être un moment déchirant pour le jeune Inca,

Quand Manco a décidé de se retirer vers le haut de la vallée dans les jungles de Vilcabamba Il a fait un discours à ses fidèles sectateurs.

Un discours aussi émouvant que Bonnie Prince Charlie allant de la mer à Skye.

Il leur a demandé de se rappeler ses ancêtres, les Incas du passé, qui avaient été de bons gouverneurs, qui s'étaient occupé du peuple et les avait aidé.

n'oubliez pas cela, a-t- il dit.

ne laissez pas vos enfants l'oublier.

Puis il dit ces mots extraordinaires qui sont encore plus frappant maintenant.

Je sais, a t il dit Qu´un jour, à l'avenir, le temps viendra où ils nous forceront à adorer leurs dieux.

et quand ce jour viendra, faite ce que vous devez faire devant eux, mais dans le privé n'oubliez pas nos cérémonies et nos dieux.

et s'ils essayent de vous forcer à détruire nos tombeaux, seulement révelez ce que vous devez et maintenez le reste caché dans vos coeurs.

Ainsi l'empire d'Inca a été divisé

La cour de Manco et son armée ont commencé leur longue marche au-dessus des Andes, démolissant la route derrière eux à mesure qu´ils avançaient presque 13.000 pieds.

Bon Seigneur!

Rien de merveilleux mes mains gèlent de froid!

Mais jusqu´à aujoud´hui, les Incas ont toujours rêvé qu´un jour ils pourraient revenir

Sur le côté lointain des montagnes, Manco a espéré organiser une nouvelle résistance, comme Manco l'a dit, pour libérer la terre de nos ancêtres,

Manco a détruit le pont de corde ici, le fleuve devait être la frontière, entre les deux mondes,

mais personne n'a croisé les Pizarros,

Avec lui, Gonzalo a pris 300 des conquérants les plus endurcis, davantage que son frère en avait emmené à Cajamarca,

Nous nous sommes mis à le suivre,

J'ai maintenant des puces.Vous pouvez vous demander pourquoi je me gratte les mains.

J'ai été mordu par le redouté wacachi de puma qui est la mouche qui fait le même cri que le puma! - Il y en a partout.

C'est vrai!

- Puma wacachi!

wacachi!

La première étape de notre voyage dans les pas de Pizarro nous a emmené à travers les mornes montagnes au-dessus des hautes passes vers l´Amazonie,

Manco s'était retiré à l´endroit le plus lointain du monde des Incas pour créer son nouveau royaume,

(HOMMES ENC0URAGANT LES CHEVAUX)

Est-ce le passage de Colpa?

oui, c'est la passe de Colpa.

La Colpa Pasa?

Qu´est ce que cela veut dire?

que c´est le point le plus élevé de la route..

Je vous rattraperais la haut dans une minute.

le passage de Colpa, le passage le plus élevé.

environ 12.400 pieds.

C'est la derniere passe avant que la route descende vers le bas Et vers les eaux près de la source de l'Amazone et vers l´Amazonie elle même.

Quand la résistance des Incas se sont dirigé dans ce chemin, ils disaient au revoir à leur vieille patrie.

Selon Guaman Poma, Manco avait crée de nouvelles routes dans l'intérieur, et le deuxième jour, nous les avons trouvées,

Ceci ressemble à des étapes Incas, ouais?

Oui, ceux sont des étapes Incas.

Elles ont été tout à fait bien préservées ici.

Pizarro maintenant sent le sang

Nous ne pouvons pas perdre Manco maintenant, a- t-il dit, mort ou vive,

mais Pizarro était trop confiant et ils sont tombés dans le piège de Manco,

(PARLANT QUECHUA)

Don Juvenal nous a dit comment les Incas avaient deversé des pierres sur les Espagnols,

Il y a encore des piles des rochers là haut,

36 conquérants ont été tués

Gonzalo a été forcé de se retirer et d´attendre des renforts avant d´aller plus loin,

et Manco lui cria,

Je suis l´Inca Manco,

Nous avons tué 2.000 Espagnols et nous vous tuerons aussi, et libérons notre pays,

Le jour suivant, nous sommes descendus des nuages dans la forêt tropicale détrempée,

En plusieurs endroits, des éboulements avait enlevé le chemin,

De telles conditions devaient avoir sappé le moral même des conquérants endurcis de Pizarro,

Nous sommes arrivé en vue de la ville perdue de Manco,

- C´est Espiritu Pampa?

- Espiritu Pampa.

Là elle est là, la vallée perdue des Incas.

L'emplacement de leur dernière ville.

Elle est si reculé, si caché, Vous pouvez comprendre pourquoi on ne l'a jamais découverte qu'au 20ème siècle.

Vous pouvez aussi comprendre pourquoi le dernier des Incas a pensé qu'ils pourraient être en sécurité ici, cachés loin du reste du monde.

Pizarro avait dû le combattre à sa manière loin d´ici, mais quand il est arrivé ici, la ville était vide,

Manco avait disparu dans la jungle,

Ceci est la place principale, Don Juvenal?

Si, la place principale.

(D0N JUVENAL PARLANT QUECHUA)

Aujourd'hui, la ville de Manco est dispersé sur un mille carré de forêt, ainsi obstrués avec la végétation cela prend du temps de redessiner la forme des bâtiments,

Tout est sur une échelle si énorme.

Ceci est le terrassement de la grande place au milieu de la ville sur laquelle s´est tenu le temple..

Ils ont tout apporté ici pour essayer de reconstruire leur monde dans la jungle.

Gonzalo les a recherchés dans ces forêts pendant deux mois Mais la maladie et la famine l'a forcé à se retirer,

Pour un pouce, Manco avait survécu

Dans sa vengeance Pizarro rempli de fureur

Il a commandé que l'épouse de Manco soit transpercée de flèches et l´a jetée dans le fleuve dans un panier qui a été trouvé par les Incas,

Manco a eu de la peine parce qu´il i´avait beaucoup aimée,

En attendant, l'empire privé de Pizarro a commencé à tomber en morceaux,

Comme dans toutes les familles de la Mafia, les Pizarros s´étaient fait des ennemis amers,

Comme dans une scène du parrain, Francisco, le découvreur et le conquérant du Perou, a été assassiné par le fils de son premier associé,

Manco, en attendant, avait fait sa nouvelle capitale à un endroit appelé Vitcos,

là coule le fleuve Vilcabamba.

l'Espagnol a décrit l'endroit comme étant sur une haute montagne avec des vues merveilleuses par dela la province de Vilcabamba.

Au sommet, dit- il, il y avait un substanciel endroit plat où des bâtiments majestueux et somptueux avaient été érigés avec une grande compétence et un grand art..

vous pouvez voir leurs ruines même de cette distance.

Manco a tenu sa cour ici pendant sept années,

Les Espagnols se combattaient maintenant entre eux-mêmes et il fut abrité des ennemis de Pizarro,

Mais il y avait une rançon sur la tête de l'Inca,et à la fin ils l'ont obtenue,

ceci est tout ce qui reste du palais de Manco..

Voici finement sculté les linteaux que les Espagnols ont mentionnés.

et voici la place où tout s'est produit.

Manco était sur le point de jouer un jeu de quoits avec des fers à cheval avec ses invités espagnols, un jeu que particulierement il aimait.

son fils Tito Cusi raconte l'histoire.

Mon père était sur le point de lancer, a- t-il dit, quand l'un des Espagnols l'a poignardé dans le dos.

Mon père a essayé de se défendre, mais il y en avait sept d'entre eux et il était sans arme.

ils l'ont poignardé et l'ont poignardé.

J'ai voulu le défendre, a dit Tito mais moi j´avais seulement neuf ans.

Ils se sont retourné sur moi et j'ai été terrifié et couru dans les buissons.

bien que j'aie été blessé à la jambe, je me suis échappé.

mais mon père a été tué.

Manco avait été le seul Inca qui avait offert l'espoir d´une resistance à long terme.

Donc l'Empire Inca est terminé.

L'ordre politique a été détruit.

Mais les choses existent à différents niveaux dans l'histoire.

et les empires sont vraiment juste sur la surface de l'histoire.

En haut dans les Andes, le peuple Inca survivent et leurs croyances survivent, juste comme l'Inca de Manco l´avait dit.

Le peuple lui-même n'a pas oublié.

Presque 500 ans aprés, Les gens des Andes vénèrent toujours les esprits ancestrales des Incas,

A chaque année en juin, ils sont des milliers à aller sur les glaciers des montagnes sacrées,

juste avant l'aube, essoufflés à 16.000 pieds, ils adorent la glace de Qoyllur Riti, le seigneur de la neige,

et après, comme leurs ancêtres Incas, le peuple saluent le soleil levant,

Et alors ils chantent la chanson gaie qu'ils ont chanté à Atahualpa il y a toutes ces années.

Quand le dernier Inca sera mort, a dit le vieux Francisco Pizarro, le peuple se lassera de la résistance et prendra notre partie, mais la conquête n´est pas encore fini,

Au commencement, ont dit les Aztecs,

Les hommes blancs sont venus dans un bateau, il y a presque 500 ans,

Des aventuriers Espagnols ont débarqué sur une petite île de la côte du Mexique,

C'était le premier contact entre les civilisations du vieux monde et le nouveau,

Le prélude à un des plus grands événements de l'histoire,

C'est une histoire de résistance presque incroyable, d´héroisme, d´avarice, de brutalité.

et plus intense aujourd'hui car nous voyons ses effets à long terme de son déploiement à travers le globe.

On I´appelle encore en Amériques la conquête, la Conquista.

et les grands hommes qui l'ont réalisé sont les conquérants, les Conquistadors.

Le plus puissant des princes, a écrit Hernan Cortes au roi d'Espagne,

Laissez moi commencer du début, nous avons navigué avec nos bateaux jusqu´à la terre appelée Yucatan,

Cortes était un garçon pauvre d'une petite ville, qualifiée pour les lois, et non pour la guerre, mais il avait des rêves,

Un homme qui s´est fait lui-meme, Il a financé sa propre expédition 11 bateaux, 500 soldats,

comme Columbus, il ne savait pas ce qui s'étendait devant lui.

Il a pensé que les terres qu´ils pourraient voir au delà de Cuba était juste des îles, Les franchissant, ils pourraient naviguer jusqu´en Chine,

C'était avril 1519,

Gracias!

Il est difficile pour nous de s´imaginer le choc du nouveau pour des gens du 16ème siècle,

Pour nous, ce serait comme le débarquement sur une autre planète,

Pour découvrir que le nouveau monde a également eu de grandes civilisations, avec des lois, de l'écriture et de l'architecture,

C´était une révélation, quels êtres raisonnables vivent ici? a écrit Cortes,

Ceci est la meilleure et la plus riche terre que jamais il y a eu,

Les conquérants frappés d´intimidation ont baptisé un endroit El Gran Cairo,

Cortes s´est dirige à l'ouest vers le fleuve Tabasco, La frontière des mondes parlants maya et Aztèque,

Peut-être incertain de son prochain mouvement, il a débarqué dans Frontera,

La clef à toute rencontre étroite est langue, mais Cortes ne parle pas l'Aztec,

Il a déjà trouvé un marin espagnol qui parlait le maya,

Puis, ici dans Frontera, il a eu son coup de chance,

Une fille esclave a été donné à Cortes par un chef local son nom était Malinali, mais ici au Mexique tout le monde I´appelle Malinche,

Malinche parlait le maya et le nahuatl, la langue aztèque, par elle, il pourrait leur parler,

(TRADUCTION) Malinche a été bien traitée par les Espagnols.

Particulièrement par Cortes.

Certains disent qu'elle est tombée désespérément amoureuse de lui

Afrodisiaco, # si?

- si.

Oui, certains disent qu'elle a été submergée par la puissance de Cortes.

et comment elle a été payée pour cela traître, putain, déesse de la mort,

Pendant presque 500 ans, les Mexicains ont discuté au sujet de Malinche et de ses rapports avec Cortes, mais Malinche était celle qui mènerait Cortes à son destin,

Cortes a navigué vers le haut de la côte, Malinche à son côté,

Il a continué à demander sur l'or et partout ils lui indiquent un empire mystérieux dans l'intérieur des terres,

Une terre appelé le Mexique,

Il a ancré son navire à une île proche de la côte, l'île des sacrifices, juste proche du port moderne de Vera Cruz,

Et c'étaient ici que Cortes a eu sa première rencontre avec les Aztecs,

Dans ses lettres, vous pouvez encore sentir son sens du merveilleux,

Depuis lors, le conte est devenu un mythe, il a été même immortalisé dans les films,

Samedi de Pâques 1519, Une magnifique ambassade est arrivé des gouvernants du Mexique,

Bien plus étrange, ils ont semblé avoir attendu Cortes,

Dona Marina, découvre qui nous honore de cette façon royale.

(ILS PARLENT NAHUATL)

Malinche traduit leur nahuatl,

Dit à l'Ambassadeur royal que je suis heureux de lui souhaiter la bienvenue dans mon camp.

A sa stupéfaction, les Aztecs lui offrent des cadeaux merveilleux en or

Alors est venu le moment crucial de la conversation.

Avez vous plus d'or? dit Cortes.

Parce que nous souffrons d'une maladie du coeur qui peut seulement être traité par de l'or.

Oui, nous en avons, a dit l'ambassadeur.

Cela pourrait avoir été la plus dangereuse assertion.

Cortes a maintenant donné aux Aztecs une exposition de sa puissance,

Il a mis le feu à ses pistolets a monté sur ses chevaux en bas du rivage,

Les Aztecs ont été étourdis, ils n´avaient jamais vu de telles choses avant,

Leur ambassadeur les a fait peindre par ses artistes, comme nous prendrions des photographies,

Les étrangers, a-t-il dit, ont des bâtons qui giclent du feu,

Ils montent des cerfs, haute comme des maisons, qui reniflent et écument,

Cortes a été invité à faire un camp, il a construit une base ici à la villa Rica,

Vous pouvez le voir d'ici.

La petite baie, le petit promontoire où ils ont construit leur fort.

Juste une première enclave dans le nouveau monde.

mais tout est parti d'ici.

Et peut-être c´était seulement maintenant que Cortes a rêvé du plan d'aller dans la ville des Aztecs,

Pourrait-il d´une façon ou d'une autre obtenir qu´ils se courbent à l´Espagne?

Ces nuits prés de la mer, les gens du pays lui ont indiqué ce qui s'étendaient devant eux

Comment l'empire aztèque a été construit sur la crainte et les taxes,

Des taxes non seulement en choses, mais en personnes, En coeurs humains,

Le nom du gouvernant aztèque était Montezuma,

Mais Montezuma a été hanté par une prophétie, une légende d'un dieu exilé qu'un jour retournerait pour reprendre son trône,

ainsi les espions aztèques ont immediatement recherché des signes,

La nourriture blanche des étrangers était elle de la nourriture pour les dieux?

Leurs visages pâles, pourraient-ils être divins?

Cela semble incroyable, et cela a probablement semblait incroyable aux Espagnols, Mais les dieux aztèques n'étaient pas comme ceux des chrétiens.

Ils étaient plus comme les dieux des Grecs antiques, capricieux, obstinés, mercuriels, et cruels.

et le plus énigmatique de tous était Quetzalcoatl.

Et selon la légende, quand Quetzalcoatl a été expulsé du Mexique, il a promis qu´un jour qu´il reveindrait et regagnerait son royaume.

qu'il reviendrait par cette mer de l'est, ici, avec son visage blanc crayeux et sa barbe l´année aztèque 1-du roseau par une chance étonnante,

1 chance sur 52 ... c´était cette année!

Et pour les Aztecs, rien ne se produit par hasard,

Il agit rapidement, tue le meneur, puis, pour que personne ne puisse partir, il décide de tirer ses bateaux sur la plage et de les saborder,

C´est un coup d´un joueur, n'est ce pas, détruisant ses propres bateaux!

Ils ne parleront plus de rentrer à la maison.

Morceau typique de Cortes.

Il sait ce qu'il doit connaître les Aztecs.

mais pour persuader ses hommes d´aller à l'intérieur, il doit les accrocher à ses rêves.

Les laissant, comme il l'a fait, avec rien mais uniquement compter sur leurs propres mains et l'assurance qu'ils doivent conquérir ou mourir.

L'hésitation est depassée, Cortes les conduit a l´intérieur avec quelques alliés indigène de la côte qui étaient interessés à rejeter le joug aztèque,

Il a pris une route vers la capital de Montezuma, Tenochtitlan, espérant le long du chemin trouver des amis parmi les ennemis de Montezuma,

Les villes qu'ils ont traversés sont encore là Coatapec, Xico,

Chaque endroit que nous avons traversé, dit le conquérant Bernal Diaz, nous avons vu des autels pour le sacrifice humain, dans certains, il y avait des milliers de crânes,

Le chrétien Cortes a été révolté

Ici dans Xico, il a dit au peuple qu'ils doivent renoncer à leurs idoles,

Parlant le nahuatl, la langue aztèque,

Malinche a donné une histoire empotée du christianisme.

alors elle a expliqué au peuple que le pape a donné l'autorité au roi d'Espagne sur leurs terres au nom de Dieu.

Les Espagnols ont toujours essayé de donner un sens à des signes confus,

Le puanteur du sang était mélangé avec le parfum des fleurs,

Les catégories familières des européens de la vie et de la mort, elever et nourir, étaient sans dessus dessous,

Pour éteindre leur soif, les Espagnols ont bu le jus du coeur blanc et charnu du cactus Mage,

C´est absolument beau.

Seulement pour apprendre que ceci était la boisson donnée aux victimes sacrificatoires pour tromper les sens de ceux qui étaient sur le point de mourir,

elle est préparé pour les guerriers de l'aigle qui se sont régalés de la chair de leurs ennemis,

tandis que le sacrifice humain est depuis longtemps abandonné Le chocolat est encore bu ici aux fêtes religieuses, et la langue aztèque survit toujours,

(FEMME PARLANT NAHUATL)

C´est Buenas tardes?

Comment vous dites Gracias?

(ELLE TRADUIT EN NAHUATL)

Et avec la langue, les attitudes aztèques envers l'amour et le sexe,

Pour toute leur hantise de la mort, les Aztecs aimait toujours la vie,

(EN NAHUATL) nous ne nous améliorerons pas... (IL RÉPÈTE SES MOTS)

Je ne peux pas vous dire ce qui cela veut dire!

Cortes a continué, et maintenant nous avons dû le suivre à pied,

Plus loin, dit Cortes, nous a vu des series de belles et grandes montagnes, les crêtes étaient si blanches que nous pensions qu'elles devaient être recouvertes de neige,

Avec lui, Cortes avait 300 conquérants, 40 d'entre eux des crossbowmen, 20 mousquetaires,

Il y avait plusieurs centaines d'Indiens, et des domestiques cubains, et, naturellement, ses précieux chevaux 15 d'entre eux,

Après un été sur la côte des Caraïbes, les Espagnols eurent un choc,

Un des conquérants, Bernal Diaz a dit quand ils ont subit dans les montagnes, il a seulement plu et plu.

Le chemin s'est transformé en torrent.

Tout ce qu'ils avaient était leur armure de coton pour les tropiques.

Ils n´étaient pas préparés pour les variations de température, montant à 11.000 pieds.

humide et gelant de froid, certains de leurs domestiques indiens sont morts.

Autant que nous savons, Cortes n'avait aucun entrainement militaire, mais il n'a jamais perdu le respect de ceux qui ont marché avec lui,

La chose que vous devez vous rappeler au sujet des conquérants est que, se mettant dans ceci, ils étaient tous les volontaires.

Ils étaient dans ceci non pour la religion mais pour une part des profits.

Ils étaient des hommes libres.

Ils ont reconnu l'autorité de leur chef mais il a dû prêter attention à les respecter.

et ils s´appelaient compadre.

Ils étaient tous dedans ensemble.

Est ce que c´est le chemin vers le haut?

hein?

C´est le chemin, n´est ce pas?

Le petit chemin jusqu'au sommet,

Cortes l'a appelé Nombre de Dios le nom de Dieu.

(PLUIE TORRENCIELLES) 13.000 pieds!

Je ne peut pas voir...

~Muchas gracias!

Cette nuit, les femmes indigènes qu'il a ramenée de la côte leur ont fait des tortillas,

Quelque compensation,

ces nuages ne vont pas se soulever.

Pendant qu'ils marchaient plus profondement à l´intérieur, Ils ont plus entendu au sujet de ce qui s'étaler devant

Après les montagnes, bien que, les choses ne soient devenues pas meilleures,

A travers les orages d'automne, ils marchèrent à travers une plaine désolée de lacs de sel sans nourriture et sans eau,

Cortes se dirigeait vers la terre fertile de Tlaxcala,

Tlaxcala était un état de ville indépendant,

Ils détestaient les Aztecs,

Cortes espérait d´eux qui les abritent, mais sa chance était finie,

Ils les ont attaqués dans une bataille sauvage, Sur le champ de bataille, ils labourent encore des débris,

Estoy buscando la ruta de Hernan Cortes.

#La batalla?

#Es aqui?

~Si, si, si!

Cela ressemble au verre, mais c'est de l´obsidiene.

Voyez le bord pointu?

Ils ont une rangée de ces choses dans le bois des clubs qu'ils ont employés.

La blessure est méchante, mais rien de comparable avec l'acier espagnol.

Il y avait 149.000 d'entre eux, a écrit Cortes au roi, à la mode de Jules César,

Ils faisaient contact et disparaîssaient, il s´est accroché sinistrement sur cette petite colline pendant deux semaines,

puis, malgré leurs propres pertes montant contre les pistolets espagnols, les Tlaxcalans lui ont offert un traité,

Ils lui ont souhaités la bienvenue dans leur ville et ont fait une fiesta, même ils leur ont offert leurs filles en mariage,

les Tlaxcalans s'étaient rendu compte que ces étrangers avec leurs pistolets pourraient les aider à se liberer des Aztecs,

Depuis, ils ont été accusés par les autres Mexicains d´avoir trahi leur pays, mais naturellement, cela n'est pas comme cela qu´ils le voient,

(L'HOMME PARLANT L'ESPAGNOL)

(TRADUCTION) Xicotencatl, l'aîné, s´approche d´Hernan Cortes qui renvoie l'embrassement, mais ne laisse pas tomber son épée.

le vieux Xicotencatl a su que le futur de ses gens était en jeu.

Il a cru que cette alliance assurerait que les Tlaxcalans ne disparaîtrait pas de la carte, ne disparaîtrait pas de l'histoire.

L'alliance des Tlaxcalans est le tournant de l'histoire entière, le tournant dans l'histoire du nouveau monde.

Avec eux, Cortes a trouvé des alliés qui détestaient les Aztecs et les combattraient à mort.

Des alliés qui lui donneraient de l'appui, des provisions et de la main d'oeuvre.

La possibilité de conquérir le Mexique était maintenant venue.

Ainsi Cortes a marché, avec plusieurs milliers de guerriers Tlaxcalans derrière lui,

Vers la plus grande ville de pélerinage d´Amériques, Cholula, sous le volcan Popocatepetl,

Ceux-ci étaient des amis du gouvernant aztèque Montezuma, et les Tlaxcalans ont averti Cortes de s'attendre à des problemes,

Pendant que les Espagnols se sont déplacé dans la ville, ils ont vu des barrages dans les rues latérales.

Des piles de pierres avaient été amassées sur les toits, les femmes et les enfants avaient été évacués.

Alors Malinche a entendu une histoire qu'un endroit avait été barricadé pour attirer Cortes dans un guet-apens.

Il a décidé de faire un coup preventif.

Les portes furent fermées.

Les Espagnols les ont tous tués.

et ils ont tué plus de 3.000 Cholulans rassemblés dehors.

Alors leurs alliés les Tlaxcalans saquièrent la ville.

Et ainsi la mort est venu à Cholula, dit le compte-rendu aztèque,

Quand nous avons obtenu des nouvelles, nous avons été saisis de crainte,

C´était comme si la terre elle-même avait tremblé,

Mon coeur a brûlé comme s´il avait été lavé par des piments, a dit Montezuma,

De Cholula, Cortes a continué sur la vieille voie vers les forêts de Popocatepetl,

Il perçait alors, comme c'est maintenant,

dans la vallée de Mexico,

Dans la brume éloignée, ils ont commencé à voir un vaste lac bleu, et puis, enfin, dans le lointain, sur d'immenses chaussées, était la ville des rêves de Cortes,

Cela ressemblait à une vision enchantée, a écrit un de ses hommes,

En effet, certains de nos soldats se sont demandé s'ils n'étaient pas dans un rêve,

C´était si merveilleux que je ne sais pas décrire ce premier aperçu des choses dont ils n'avaient jamais entendu parler, ni rêver avant,

La ville avait des commerçants et des guerriers, des prêtres et des avocats, des musiciens, des jongleurs, des courtisanes et des scribes,

C'était la chose la plus belle du monde, a écrit Cortes,

Croyez le ou pas, c'est la chaussée où il est entré au 16ème siècle!

Ceci est où le lac fini et la ville a commencé.

Ceci est où Cortes a marché ce novembre 1519.

La ville aztèque a commencé ici.

Pour retrouver l'endroit où Cortes et Montezuma se sont rencontrés, Vous devez entrer dans le coeur commercial du Mexico moderne,

L'emplacement est aujourd'hui à l'intérieur de l'hôpital de Jésus,

Pour y arriver, vous devez passer par la salle des accidentés et des émergences

Les Aztecs ont mené les Espagnols dans une grande cour encadrée par un beau bâtiment qui était sur cet endroit.

Le conte-tendu de cette réunion importante est raconté par des témoins oculaires aztèques,

Ici c´est l´endroit où les deux mondes se sont réunis.

C´est où Montezuma s´est adressé Cortes.

0h, mon seigneur, a t il dit,

Vous êtes fatigué, vous êtes las après votre long voyage.

Enfin vous êtes descendu sur la terre.

Vous êtes revenu à votre ville de Mexico que j'ai gardée pour vous un peu de temps.

Ils ont dit que vous retourneriez, et vous l´avez fait maintenant.

Mais d'abord, allez à votre palais et reposez vous.

et allez en paix.

Des mots mystérieux, mais que signifiaient-ils?

Etait-ce la langue de la diplomatie aztèque?

Ou l´acceptation de Montezuma de son destin?

Personne ne le sait,

Mais dans le calendrier aztèque, ce jour, le 8 novembre, était le 1 du Vent, le jour de Quetzalcoatl, Un jour de vol, de violation et de duperie,

et les Aztecs ont su que rien ne s'est jamais produit par hasard,

C´était comme si nous avions mangé des champignons allucinogenes, disent les témoins aztèques,

Nous avons gardé nos enfants loin des rues et la ville est allée dormir

Dans un assoupissement plein de crainte,

La ville s'est réveillé comme elle a toujours été

Dans les rues du monde moderne, nous pouvons faiblement imaginer ses splendeurs,

Les flutes et les coquilles de conque saluant l'aube, le mouvement des négociants, les milliers de fleurs apportés chaque jour aux marchés trempés des parfums des Amériques,

Les Espagnols avaient la bouche ouverte devant ces splendeurs, le stuc brillant des palais et des pyramides,

ils ont erré dans les cours, dediée à des dieux étranges,

Mais dans le vent, avec le parfum des fleurs, ils ont saisis l'odeur toujours présente de la mort,

et dans leurs coeurs, ils ont craint, que Cortes le joueur, les ait menés dans les mâchoires de l'enfer,

Montezuma, était encore incertain sur ce que Cortes était, et qui était son maître, le grand Roi Charles de l´autre coté de la mer,

Essayant difficilement de sembler calme, les Espagnols sont entré dans la chambre,

la première chose que les Espagnols ont noté quand ils sont entrés à l´intérieur était l'odeur répugnante.

quand leurs yeux se sont habitués à l'obscurité, ils ont vu les yeux des dieux aztèques regardant fixement devant eux, brillant de pierres précieuses.

Le dieu de la guerre, Huitzilopochtli, était assis avec un arc et une flèche en or.

Devant lui était un chaudron complètement rempli des coeurs humains, encore chauds.

Tout autour, les murs étaient encroûtés de sang desséché.

Cortes alors a dit ceci à Montezuma

Je ne comprends pas comment un prince aussi grand que vous et un homme aussi intelligent que vous pourraient penser que ce sont des dieux.

Ils sont de mauvaises choses appelées des diables et j´aimerais votre permission pour mettre une croix et une image de la Vierge Mary ici.

Montezuma s´est offensé de cela.

Si je pensais que vous alliez insulter ainsi nos dieux, je ne vous aurais jamais amené les voir.

Nous tenons ces choses pour être bonnes.

Elles nous apportent la santé, la moisson, la pluie et l'eau et nous devons sacrifier à elles.

Aussi s´il vous plait ne parlait plus ainsi.

C'était tout à fait un golpe

Pour les chrétiens, Dieu a donné son sang pour racheter l'humanité

Pour les Aztecs, l´humanité doit donner son sang pour racheter les dieux,

Aprés un semaine Cortes a dû agir,

Il a tenté un jeu incroyable,

Pistolet au poing il a arrêté Montezuma,

Ce que nous voulons que vous fassiez est de venir au palais où nous logeons.

Tranquillement et sans agitation.

Si vous donnez l'alarme, nous vous tuerons.

Montezuma a été stupéfié.

Rien de ce qu'il a appris dans le palais des nobles ne l'a préparé à ceci.

Ma personne ne peut pas être prise prisonnière, dit il à Cortes.

Même si je le voulais, mes gens ne l'accepteraient jamais.

La discussion dure pendant quatre heures, Montezuma est en larmes à ce moment.

Durant ce temps, les capitaines de Cortes arpentent la salle de haut en bas, devenant de plus en plus nerveux.

Un d'entre eux dit, soit il vient avec nous maintenant ou nous le tuons maintenant.

et quand Malinche traduit cela, Montezuma le foudroie.

Montezuma était maintenant sous la puissance de Cortes, peut-être sous son charme,

Il a continué à publier des ordres comme si les choses étaient normales, mais il a perdu la confiance de son peuple,

Le conte-rendu l´a dit à mainte reprise,

Fâché, la foule a assiégé les Espagnols, Comment Cortes a intimidé le pauvre Montezuma broyé à parler en faveur d´eux,

Mais l´ame de Montezuma s'était enfuit au loin et ses gens l'ont tué,

Les Espagnols ont été emprisonnés à l'intérieur de la ville, avec la nourriture et l'eau coupé,

Son rêve glissant de sa prise, Cortes a été forcé de donner l'ordre d´évacuation,

Vous devez vous rappeler la ville était sur une île complètement entourée d´eau, et lié au continent seulement par trois grandes chaussées.

tous les ponts avait été cassé par les Aztecs.

ainsi en peu d'heures, les Espagnols ont construit un pont en bois portatif avec les faisceaux du plafond d'où ils séjounaient.

Ils partiraient à minuit.

la nuit était clair, avec une pluie douce,

Les Espagnols ont marché en silence, étreignant leur or

à mi-chemin dans le lac, ils ont été repérés

L'alarme a été donnée et la ville s'est réveillée,

Cortes a été emprisonné les témoins aztèques appellent l'endroit, aujourd'hui c´est un petite poste sur la route de Tacuba

Trois quarts des Espagnols ont été laissés derriere - 800 hommes - tués, noyés ou capturés.

Les captifs pouvaient s'attendre à un seul destin aux mains des Aztecs exaspérés

Ils les ont été enmenés de nouveau dans la ville à la grande pyramide.

Leurs coeurs ont été coupés et offerts à Huitzilopochtli, le dieu de la guerre.

Au loin sur le rivage, Cortes a recueilli les survivants avec un arbre énorme de ceiba, il est toujours là,

Malinche, disent ils, n´a montré aucune émotion,

Mais Cortes, pour une fois, n´a pas retenu ses sentiments,

Ils ont dit qu'il avait des larmes aux yeux de Cortes cette nuit, la nuit des larmes.

Mais de tous ses camarades qui sont morts, il a demandé seulement après un

Martin Lopez, le constructeur de navires.

Quand Cortes a entendu que Lopez avait survécu, bien que mal en point, Il a dit, Vamos.

Que nada nos falta.

0K, allons s´y. Rien ne nous manque.

et quand les Espagnols se sont ainsi allés, disent les Aztecs,

Nous avons pensé qu'ils s´en étaient allés pour toujours et ne reviendraient jamais,

Mais à travers les montagnes, les Tlaxcalans s'est tenu prêt par Cortes,

et ce qu'il a fait maintenant est l'une des choses les plus étonnantes de l'histoire,

Au milieu des terres, il construit une flotte,

C´est pourquoi il avait besoin de Martin Lopez,

Ils vont construire 13 brigantins.

Tous ont de plus de 40 pieds de long.

Alors ils les transporteront peu à peu et les porteront jusqu´à Mexico!

Qu´est ce que le maestro pense de ceci?

(TRADUCTION) ils ont démonté la flotte car il n'y avait aucun fleuve navigable ici.

Pour les Mexicains, Cortes était un homme très cruel.

Mais d'un point de vue du brigandage, il était grand!

Cortes ne laissera pas son rêve s´en aller,

et maintenant, inexorablement, le filet a commencé à se reserrer autour des Aztecs,

Cortes a transporté sa flotte préfabriquée, a fait porté les morceaux par 8.000 porteurs Tlaxcalans,

à travers les montagnes et de retour au lac,

Sur le rivage de lac, il a attendu, renforcé maintenant par des milliers d'alliés natives,

C'était en mai 1521,

Le moment de la detiné de Cortes était arrivé

Cela devait n'être rien moins qu'une guerre entre des mondes,

C'était un nouveau genre de guerre pour les Mexicains, faisant participer la population, les femmes et les enfants ordinaires, les privant de nourriture.

Ceci n'était pas un type de guerre du Mexique antique, mais Cortes était un homme moderne.

C'était une guerre totale, le siège a duré pendant 80 jours,

Le quart d´un million de personnes ont été réduits à manger des lézards et de l'herbe,

Dans la dernière bataille, les Aztecs ont été écrasé dans les rues autour de la grande pyramide dans le nord, dans Tlatelolco,

Je recherche les antiques quartiers de Mexico, pas les modernes.

Je veux aller au secteur de Tepito.

Tepito?

- ouais. vous le connaissez?

Oui, mais c´est peu un dangereux.

Cela ne vous inquiéte pas?

Yacacoco?

Lacolchoko?

Amashak?

non, je ne sais rien à son sujet.

avez-vous une carte?

Peut-être que je peux vous aider...

Quel genre de carte est ce?

Elle est de 1772!

- Vous avez bu, homme!

Mexico est devenu un peu plus grand depuis lors!

Cela semble fou, mais cette carte, a été dessinée en 1772,

Mexico est toujours à l'intérieur de ce qui était la vieille île.

Vous pouvez encore voir le réseau de canaux et les routes principales de la ville aztèque sont toujours là.

A la fin, les Mexicains ont regardé les Espagnols en tant que personnes méprisables qui ont tué de braves guerriers à distance avec des pistolets,

Dans le calendrier aztèque, le dernier jour était le 3 du Serpent, Le début de la période des lamentations et du souvenir,

Le jours où les êtres humains sont rappelés de leur endroit dans le cycle sans remords du temps,

Ceci est où la guerre a fini, l´endroit exacte.

Cette petite église a été construit sur l'endroit où Cuauhtemoc s'est rendu.

Je trouve la version aztèque de cette histoire aussi puissante et vif que l'iliade de Homere, le recit de la guerre de Troie.

Les Aztecs acceptent leur destin sans aucune trace de pitié

C´est comme si, dans leur vision du temps et du destin, le cycle de l'histoire, le paquet d'années, avait juste été chargé contre eux.

Les lamentations aztèques nous ont été racontés,

Les lances cassées sont dispersées dans les rues,

Nous avons arraché nos cheveux de peine

Nos maisons sont sans toit maintenant, nos murs sont rouges de sang

Notre heritage, notre ville, est perdue,

Les boucliers de nos guerriers étaient sa défense mais ils ne pouvaient pas la sauver,

Notre héritage s´en est allé,

Une année ou deux après la conquête, tandis que le Nouveau-Mexique se levait sur les ruines du vieux,

Cortes a fondé un hôpital pour le bien de son âme sur la place où Montezuma l'avait accueilli,

D'ici là, le roi d'Espagne l'avait baigné d´honneurs,

Le pauvre garçon de Medellin était devenu l'homme le plus célèbre de la chrétienté,

ses talents l'a bien servi.

Le joueur qui a tout joué et a gagné.

Mais peut-être à la fin c'était une victoire creuse.

Pour réaliser son rêve, il a dû le ruiner.

il est donné à peu de gens dans l'histoire de détruire une civilisation d'une seule main.

(BATTEMENT LENT DE TAMBOUR)

Trujillo, Espagne.

Dans le début du 16ème siècle, deux garçons ont grandit ici, rêvant d'or et de conquête,

Mais quand ils ont quitté l'Espagne pour le nouveau monde, ils sont devenus des ennemis mortels dans un des drames épiques de l'histoire à la recherche de l´EL Dorado,

(KLAX0N DU TRAIN)

Même dans ce temps, il y avait ceux qui parmi les conquérants espagnols ont réalisé l'immense signification historique de la chute du nouveau monde.

"Ceux-ci sont les plus grands événements," a écrit l'un d'entre eux, "depuis le commencement du monde."

et le plus cataclismique d´entre eux a eu lieu juste en quelques années, En 1520, la chute des Aztecs, et puis la chute du Pérou en 1530.

Et alors l'histoire se décale ici en Equateur, comme des milliers d'Européens inonde le continent, à la recherche de nouvelles terres d'or.

Parmi eux était un capitaine espagnol appelé Francisco 0rellana,

Un vétéran des guerres contre les Incas, 0rellana devait être le héros d'un des voyages les plus étonnants d´exploration.

Au début de 1541, il est venu ici à Quito,

La vieille capitale nordique des Incas, Quito était maintenant une ville de frontière espagnole, 0rellana était venu pour trouver son cousin, le nouveau Gouverneur Gonzalo Pizarro,

beau et cruel, Gonzalo était dans sa 30 ème année maintenant, le plus grand guerrier du nouveau monde

Mais Gonzalo était un homme dont l'avarice n'avait pas été satisfaite même par l'or des Incas,

Seulement quatre ans après la chute du Perou, Pizarro rêvait de se tailler des conquêtes,

Sur les toits de son palais de Quito, il pouvait voir les Andes se lever à l'est.

Au début de 1541, une rumeur a commencé à balayer la ville que au delà des montagnes s´étendait une terre plus riche que le Mexique ou même que le Pérou,

Une terre de l'or

On disait que le gouvernant de cette terre était si riche qu'il se couvrait lui-même de poussière d'or chaque jour et se nettoyait d´elle chaque soir,

Il était l'homme d'or de l´EL Dorado,

"J'ai été fasciné," a dit Pizarro,

"Et j´ai décidé de découvrir cette terre et de la conquérir,"

Et nous nous sommes mis à le suivre,

Nous avons pris un docteur dans l´expédition avec nous, John Colley,

Au-dessus de 10.000 pieds, vous pouvez être atteint par la maladie de l´altitude, ainsi où sommes-nous maintenant?

Ouais, nous arrivons à 12.000 pieds ici.

Partout par ces campagnes, tout devait fonctionner à haute altitude.

Ils ont développé ce genre de coton, d´armure épaisse pour combattre dans les tropiques.

Mais, naturellement, vous êtes morts ici sur l'équateur, vous venez à cette altitude et vous avez de sérieux ennuis.

Au delà des crêtes, ils sont entrés dans un monde vert et mouillé, avec les ruisseaux et les chutes d'eau, qui deviennent par la suite l'Amazone,

Ils pourraient aussi bien avoir été des vagabonds sur la surface d'une planète étrangère,

L'itinéraire de Pizarro n'a été jamais tracé sur terre

(SIFFLEMENTS D'HOMME)

(L'HOMME APPELLE) 0K?

0h, Jésus Christ.

(GR0ANS)

Combien de personnes Pizarro a amené ici?

C´est trés glissant ici.

(SIFFLEMENT)

Les chevaux sont-ils avec nous?

(l'HOMME APPELLE )

- Ouais, bon.

Combien de personnes avait-t-il avec lui?

220 conquérants.

4.000 porteurs indigènes.

200 chevaux, des centaines de chiens de chasse.

Des centaines de lama pour le transport.

A l'alarme de Pizarro, sa vaste armée de porteurs indigènes se gaspillait rapidement,

Les Espagnols ont eu 4.000 porteurs indigènes avec eux dans les montagnes, mais ils sont tous morts avant qu'ils n´aient atteint les plaines.

Les livres d'histoire disent qu'ils étaient des gens des montagne qui sont descendus ici et ne pouvaient pas s´y faire, mais pourquoi 4.000 devraient-ils être morts, qu´en pensez-vous?

Était-ce la malaria?

La malaria, non.

C'était quelque chose que les Espagnols ont apporté avec eux.

Bien sur, il y avait toutes ces autres maladies infectieuses comme la rougeole et la variole et ainsi de suite.

Mais ces grandes vagues d´épidémies avaient déjà été répandues, avant que cette expédition ait été si loin, ainsi je me demande s'il y avait autre chose.

Nous devrions demander à Delphine.

Il est l'expert.

La famine, je pense.

(PARLANT ESPAGNOL) Notre guide Delphine était un homme qui sait survivre dans la forêt,

( PARLANT ENSEMBLE ESPAGNOL)

Je pense qu'il serait impossible de les alimenter.

Vous pouvez essayer d´imaginer de trouver de la nourriture dans ce secteur pour ce nombre énorme de personnes.

Ainsi les 4.000 Indiens fondamentalement sont morts de faim.

Je présume qu'ils étaient au bas de la chaîne alimentaire.

et fondamentalement parti pour se défendre eux-même quand les choses sont devenues vraiment dures.

"le terrain était terrible," a dit Pizarro,

"Nous avons dû tailler notre propre chemin,

"et nous avons été portés en dehors du croisement des Andes,"

La nourriture était un problème croissant même pour les Espagnols,

"En fin de compte," dit Pizarro, "nous avons été forcés de manger les bourgeons d'une plante identique a ceux d´une tige de vigne,"

Seulement le petit bourgeon bouclé sur le dessus.

C´était avant qu'ils aient commencé à manger leurs précieux chevaux,

Enfin nous avons atteint la première borne décrite par les Espagnols,

Caché derrière les chutes, la légende dit, que c´était l'or de l'Inca Atahualpa,

(TRADUCTION) ceux qui sont en contact avec la nature croient que les esprits existent ici.

(ESPAGNOL)

(TRADUCTION) Oui, ceci est une porte vers le monde spirituel.

Tout ce que les Indiens veulent dire est réellement métaphorique les Espagnols le comprennent littéralement

"et ainsi nous avons poussé dans la forêt épaisse," dit Pizarro,

"entaillant avec des haches et des machettes,"

"Souvent il était impossible d'obtenir que nos chevaux traversent,"

regardez l´effort pour entailler un chemin dans la forêt vierge.

vous êtes chanceux si vous faites un mille ou deux chaque jour.

Vous pouvez imaginer ce que c'était pour des centaines de personnes et tous leurs bagages et leurs animaux essayant d'obtenir leur chemin par ici?

il est difficile de penser à cela.

Enfin, après six mois dans la jungle, ils ont émergé des collines des Andes et voyez cette vue, un immense horizon plat,

même avec leur connaissance limitée, ils ont dû savoir que cela a allongé le chemin vers l'Atlantique, mais à quelle distance était il et qu´est ce qui s´étendait dans l'intervalle?

(MICHAEL) les grandes pierres.

Il y a une branche dessous là.

ils ont marché vers le Coca,

"Il y a beaucoup de jours," dit Pizarro,

"que nous pataugions du genou à la taille et même plus profond"

C´est profond.

et toujours aucun signe de l´EL Dorado,

à ce jour, sept mois, l'armée a été démoralisé beaucoup étaient trop malade pour se déplacer,

bien qu'il l'ait caché de ses hommes, Pizarro était désespéré,

0rellana a maintenant essayé de le persuader de revenir, mais Pizarro ne voulait pas renoncez à sa recherche,

Il a commandé à ses hommes construire un bateau pour porter les malades et les blessés et les marchandises lourdes,

Cela a pris à ses troupes affamées un mois pour le faire, Ils ont fondu leurs fers à cheval pour forger les clous,

mais il y avait une manière plus facile, en utilisant le bois renouvelable de balsa, nous avons fait un radeau traditionnel avec des clous et des écorces de bois dur,

avec ceci, nous avons espéré suivre Pizarro du Coca au fleuve Napo,

il va juste vous montrer.

Les Espagnols sont préoccupés au sujet d'obtenir des clous et vous avez seulement besoin de bois dur et du bois mou et vous pouvez le faire sans métal.

nous verrons si cela fonctionne.

(SH0UTING)

c'est notre brigantin.

Je ne pense pas que nous ferons les 3.000 milles sur cela, cependant.

je ne m´en occupe pas.

L'armée de Pizarro était partie le 9 novembre 1541, Des beautés du paysage autour d'eux, il n'est fait aucune mention dans son compte rendu,

Ceci est ce que vous ne lirez jamais dans les livres d'histoire.

Vous ne sentirez jamais le sens de cette immense forêt s'étirant sur 2.000 milles ou plus.

Cet immense ciel bleu et ce grand fleuve.

même avec le bateau, leur progression était péniblement lente,

Ils pouvaient néanmoins aller aussi rapidement que l'armée, marchant lourdement le long de la berge,

Ils ont marché pendant 43 jours, Noël est venu,

A ce jour certains des Espagnols étaient mort de faim, leur Noël les a rendu bien plus malheureux

Des nouvelles qu'une vaste région inhabitée s´étendait devant, où aucune nourriture ne pouvait être trouvée

C'était le cauchemar de Pizarro,

La révolte était dans l´air, et alors 0rellana a fait un pas en avant

Ce Noël, dans leur camp ici prés du fleuve, l'expédition entière était profondément diminuée par la lutte des dix derniers mois,

0rellana est venu à Pizarro et a dit, "regarde, donne moi le brigantin, donne moi le bateau,

"et quelques canoës, certains des hommes et moi iront en aval

"pour essayer de trouver de la nourriture et je reviendra dans trois ou quatre jours."

Pizarro l'a regardé et a dit, "C´est ce qu´il y a de mieux."

0rellana est parti le jour suivant avec 57 hommes,

Mais apres quelques jours, dit il plus tard, il a réalisé que le courant était trop fort et il ne pourrait pas retourner,

"ainsi nous avons choisi ce qui nous a semblé le moindre des maux," dit 0rellana,

"faisant confiance à Dieu nous continuerons et suivrons le fleuve

"et soit nous mourrons ou nous verrons quellles merveilles il y a devant nous"

Ce qu'il ne savait pas c´était que devant lui était le plus grand fleuve sur terre,

Les jours premiers ils ont traversé un paysage vide, mâchant leurs bottes pour rester en vie, ainsi près de la mort, ils avaient des hallucinations,

puis, un lundi dans la soirée, le 8 janvier ils ont entendu des tambours, 0rellana a débarqué et est nerveusement rentré dans la forêt,

Ils étaient les premiers Européens à marcher à l'intérieur de l´Amazonie, pensez-vous qu´ils pourraient s´être endormi?

je ne pense pas qu'il y a quelqu´un à la maison en ce moment.

Ils ont leurs bottes bien ici.

mais ils sont là évidemment...

C´est fermé

Il n´y a personne ici.

bien, ils ont courru au loin quand 0rellana a débarqué la première fois.

Laissant leurs marmites et leur nourriture.

Les hommes d´0rellana étaient affamés, ainsi, naturellement, ils se sont servis.

les Indiens ont été très gentil à leur sujet quand ils sont revenus.

Le nom de l'homme était Tapui, Nelson Tapui,

Il a cultive ici avec sa famille, joliment coupé du monde extérieur

il a parlé le Quechua, la langue des Incas,

(PARLANT QUECHUAN)

0h, il devrait parler plus lentement que cela.

et la langue sera la clef des survivants d´0rellana,

Il a commencé à écrire les mots dans un cahier,

Quel est le nom en Quechuan?

Lomo.

- Lomo.

le yoca est lomo.

"Le capitaine a finit par comprendre la langue des natifs," dit le journal intime,

Et il a fait son propre manuel pour l'aider, ainsi si vous demandez de la bonne eau pour boire, pour boire.

Nelson a envoyé son fils en haut d'un arbre pour apporter des cosses de graine pour manger,

Les indigènes d´ici se sont appelés Imara, ils ont donné de la nourriture 0rellana,

Aussi, ils ont laissé les Espagnols séjourner avec eux pendant un mois pour récupérer leur santé,

Il les ont sauvés de la mort,

(ILS PARLENT QUECHUAN)

Est-ce que je peux l'ouvrir?

Je pourrais avoir ces derniers.

A ce moment, 0rellana pensait toujours comme un conquérant, il a dit à ses hotes qu'il réclamait leur terre pour le roi d'Espagne,

Mais peut-être un changement commençait à avoir lieu dans son esprit, par le traitement aimable des Indiens, il a dit maintenant, que c´était la bonne manière à suivre,

Dans les mois à venir, 0rellana ferait le contact avec beaucoup de différents peuples indiens,

Certains, comme de Nelson, l'alimenterait et l´abriterait,

Certains essayerait de le tuer,

la maman nous fait un sourire.

Elle a pensé que nous étions des étrangers d'abord.

Plus haut sur la riviere, Pizarro attendait le retour d´0rellana, ses hommes mourant maintenant autour de lui, et les jours ont tournés en semaines,

Il a commencé à suspecter que son fidèle cousin pourrait l'avoir trahi,

La rencontre d´0rellana avec les Imaras lui avait offert l'espoir de survie,

Maintenant lui et ses hommes ont décidé de faire leur histoire, directement,

Ils ont nommé un scribe pour déposer sur le papier pourquoi ils avaient abandonné Pizarro,

et chacun d'entre eux a mis son nom,

"nous avons voyagé pendant 200 lègues dans la jungle sauvage," ont ils dit.

"Nous avons tout vu avec nos propres yeux.

"Nous avons senti constament la peur de perdre nos vies en raison de la souffrance et de la famine.

Combien plus de danger et de mort pourrait il nous coûter si nous revenions maintenant?

Par conséquent nous vous prions, disent ils à 0rellana, "de ne pas nous demander de faire cela.

"et nous demandons à notre scribe de l'écrire.

"et nous sommes tous disposés à vous suivre de n'importe quel autre itinéraire pour sauver nos vies.

"mais pas de revenir."

Mais 0rellana était-il tout à fait véridique?

Ou il espèrent réclamer le secret de l´EL Dorado pour lui même

Nous avons continué notre chemin, descendant le Coca jusqu´à sa jonction avec le Napo,

et c'est, je suppose, la deuxième conquista, n'est ce pas, vous savez.

Premierement ils sont venus rechercher l'or et l´EL Dorado et maintenant les forêts sont pillés.

Ils ont eu leur caoutchouc et maintenant c'est les bois durs et c'est l´or noir le petrole

Adios, ami. - ouais, au revoir.

Quand vous arrivez à Manaus, rappelez vous, si vous allez nager, ne faite pas pipi.

et ainsi nous avons dit goodbyes au Dr Colley, 0h, chers.

La prochaine branche que nous prendrons est le Napo, le fleuve des conquérants de la cannelle,

Voici le fleuve Napo.

0rellana a navigué dessus après d'autres grands fleuves, l'Aguarico, le Curaray, en bas de ce qui est maintenant le Pérou,

"Nous avons une bonne vitesse," dit le journal intime,

"parfois plus de 20 lègues par jour, parce que le cours du fleuve était rapide et fort,"

0rellana était maintenant sur un des affluents principaux de l'Amazone, se dirigeant à l'est dans un vaste désert liquide,

En l'air, c'est un labyrinthe ahurissant,

La nature d´ici semble n'avoir aucune limite,

0rellana et ses hommes ont du avoir regardé fixement la scène, en partie emmerveillé, en partie terrorisé,

Quelques jours plus tard, ils sont arrivés à un confluent colossal, le Napo et le Maranon, le commencement de l'Amazone proprement dite,

et comme 0rellana a atteint le Maranon, Loin à l'ouest, Pizarro avait finalement eu de l'espoir de le revoir et commandé à ses hommes de revenir,

il y a un changement maintenant dans la tonalité du journal intime de l´expédition, gardé par le prêtre, le père Carvajal,

C´est peut être une rétrospection, mais il semble averti maintenant que le voyage se transformerait en épopée d'exploration,

"Il nous a semblé, par notre survie continue,

"que notre seigneur Jésus a été satisfait avec une si grande entreprise dans l'inconnu,

"pour un tel exploit de découverte, sûrement cela ne pourrait pas avoir lieu

"pendant beaucoup de siècles dans le futur,"

(FEMME CHANTANT) - 0K.

Bienvenido à 0rellana.

Buenas noches..

C'était ici que 0rellana a entendu la première fois des histoires étranges d'une tribu féroce de guerriers féminins, comme les Amazones du mythe grec,

(F0LK RHYTHMIQUE)

Ses contemporains n'ont jamais cru en lui, mais lui a toujours juré que le conte était vrai,

c'est un mythe qui survient dans beaucoup d'endroits et peut-être ce n'est pas simplement un mythe,

et alors elles jettaient les hommes dehors.

Elles sont toujours là...

Pouvez-vous néanmoins trouver des femmes identiques en Amazonie?

(FEMME TRADUISANT)

(TRADUCTION) Ah, dominantes.

Oui, il y a des femmes qui sont dominantes.

Bien sur

Oui, il y a des femmes qui ont de la puissance sur les hommes.

(FEMME CHANTANT DU FOLKLORE INDIGÈNE)

Personne ne sait si les Amazones ont vraiment existé

Mais elles ont donné au fleuve le nom qu'il a toujours aujourd'hui, Rio Amazonas, le fleuve des Amazones,

(FEMME CHANTANT DU FOLKLORE INDIGÈNE)

De toute façon, c´est maintenant le Pérou, les personnes locales ont traité gentiment ces étrangers d'un autre monde,

Mais 0rellana ne les a jamais regardé comme entièrement des homme comme lui même

Je pense qu'il est resté un conquérant,

néanmoins, il enregistrait toujours soigneusement des mots des langues du fleuve,

(FEMME PARLANT LE DIALECTE L0CAL)

"A côté de Dieu," indique le journal intime "la comprehension du capitaine des langues locales

"était le facteur décisif pour nous sauver tous de la mort,"

(ILS PARLENT LE DIALECTE L0CAL)

Le journal intime d´0rellana est la première description des peuples de l´Amazonie,

"la présente partie du fleuve," dit il, "il y avait une grande fédération, les Aparians,"

En deux siècles après la venue des Espagnols, 90% de la population d´ici est morte de violence et de maladie,

Aujourd'hui les survivants sont les gens vivant après un holocauste,

C'était une tragédie qui n´a presque pas éte enregistrée

Ici dans lquitos, le père Joaquin essaye d´enregistrer et récupérer l'histoire perdue de l´Amazonie,

(ILS PARLENT ESPAGNOL)

Au 16ème siècle celles-ci étaient des grandes villes, des grandes et bien-organisées communautés,

Ausi ce que vous voyez maintenant est un rappel éloigné de ce qu´0rellana a vu,

(TRADUCTION) j'ai étudié pendant longtemps le cas d´0rellana et j´ai conclu qu´0rellana a rencontré une énorme diversité de peuples ici.

Nous nous sommes demandés ce qui est arrivé à toutes ces gens.

Nous comptons qu´il y avait là plus de six millions de personnes dans la totalité de l´Amazonie.

Dans la bibliothèque du père Joaquin il y a une copie du journal original,

Ceci est de la main...

C'est l'écriture de Carvajal.

(TRADUCTION) Ce compte rendu a été écrit par Friar Gaspar de Carvajal, un moine de l'ordre des dominicains,

"du voyage de la découverte du grand et célèbre fleuve."

le célèbre grand fleuve.

(LISANT EN ESPAGNOL)

"Et j´étais un témoin oculaire de ces choses étonnantes," dit Carvajal,

"Un homme que Dieu a choisi pour jouer un rôle dans un tel étrange

"et jamais expérimenté voyage de découverte,"

Ceci est la prochaine étape de notre voyage amazonien, le Natalia Caroline.

Il dit, "se dirigeant vers Cubagua aujourd'hui, six heures.

"Por mi madre sin falta." "sur ma mère sans faute."

Bien, il est environ six heure et demi.

Ceci est le temps de l'Amazonie.

0rellana est resté avec les Aparians pendant deux mois pour construire un second et plus grand bateau, un 30-pieds,

Un bateau assez resistant pour naviguer en mer,

Quand il est parti en avril, il avait encore 2.000 milles de fleuve à parcourir,

(FEMME CHANTANT)

les missionnaires, les prospecteurs et les voleurs de dette, sont tous venus de cette voie,

et la clameur de l'histoire, s´est levée comme le bruit de la forêt la nuit,

et dans des formes spectrales que nous avons passées, il était facile d'imaginer les Espagnols sur leur bateau fragile,

"Quelles difficultés, quelle douleur et quels extraordinaires dangers nous avons traversé,"

a écrit le moine Carvajal, il a perdu un oeil dans une attaque,

"les peuples sont plus hostile maintenant,"

et quant à 0rellana, une âme trop bienfaisant, certains ont dit qu'il avait appris à lire les signes et à négocier la peur, surtout, peut-être, de lui meme

Ils ont maintenant commencé à voir des canoës partout, ils approchaient encore de terres plus riches,

D´un point moyen du fleuve, ils ont depassé des emplacements énormes, se prolongeant sur plusieurs milles, sans aucun trou entre les ensembles des maisons.

celles-ci étaient grandes, en communautés bien-organisées, avec des milliers de personnes, de vraies cultures élevées.

Main Street, Chinatown, Viciousville and Stupidville,

Après trois jours de navigation, nous avons atteint la frontière brésilienne,

0rellana a dû passer la frontière ici, aussi - la frontière de l'état de Machiparo,

il a dû combattre pour traverser,

Aujourd'hui c´est plus tranquille je n´ai pu trouver personne pour tamponner mon passeport,

immigration?

Mais le spectre de Gonzalo Pizarro a toujours hanté 0rellana et ses hommes,

0rellana n'a jamais oublié le coût potentiel de croiser Gonzalo Pizarro, Un membre de la famille la plus puissante des Amériques.

La desertion, après tout, était punissable par la mort.

et leur amitié de jeunesse compteraient pour très peu.

Ainsi lui et ses hommes, pendant tout le voyage, se sont couverts.

Mais, à ce moment, ils n´avaient aucune idée si Pizarro était vivant ou mort.

Bien que Pizarro était un homme qui pouvait faire face à la mort sans reculer,

Le compte rendu de son retour atroce a inspiré depuis des films, des jeux et des livres,

"pour la souffrance, la famine et la misère" a écrit un conquérant,

"ceci était le plus mauvais voyage jamais fait en Indes,"

Attaqués de toute part, Pizarro ne savait pas où il était et quelle direction à prendre pour atteindre le Pérou, ou n´importe quel endroit chrétien

"nous avons mangé tous nos chiens et nos chevaux," a t il écrit,

"et nous sommes revenus avec seulement nos épées et les chiffons putréfiés que nous avons comme vetements,"

la seule pensée de Pizarro était maintenant la vengeance contre son copain de jeunesse, le plus mauvais menteur que jamais il y avait eu

Et 0rellana a navigué, pendant que des étonnants spetacles de la nature venaient les uns après les autres,

En début juin, 0rellana est arrivé à l'emplacement de Manaus, où le fleuve s'étend à l'horizon, aussi au loin qu´une mer intérieure,

Manaus a été construit au centre de la forêt tropicale, fondés par une mission de jésuite au 18ème siècle où l'ouverture du Amazonie a vraiment commencé

où le théatre de l'opéra et les grands manoirs se tiennent maintenant, 0rellana a vu des énormes emplacements de personnes natives vivant en bord de mer,

Il y a peu d'endroits où vous sentez fortement la marche toute consumante de l'histoire,

Regardant les siècles du futur, le journal intime d´0rellana, dit ceci

"C'était notre désir que, si possible, la terre et ses gens barbares

"ne devraient pas avoir de sentiments négatifs au sujet de notre première rencontre,

"De sorte qu´un jour le pays pourrait être apprivoisé pour la pacification

"et réduit à l'obéissance de notre civilisation chrétienne,"

La conception occidentale d'une ville était une nouvelle innovation en Amériques elle est venue avec la conquête.

elle exige une nouvelle façon de vivre, de nouvelles lois et des coutumes et des institutions pour faire une nouvelle identité, pour remodeler l'humanité, si vous voulait.

Ils exploitent également les produits du monde naturel, de la forêt et du fleuve, et les consomment.

et dans ceci, des villes comme Manaus, représente une coupure dans ce continuum de milliers d'années de vie ici en Amérique.

Il a pu avoir cinq millions de gens autochtone ici, quand 0rellana est venu.

La population actuelle des indigènes d'Amazonie est de 250.000 moins qu'un quart de cette ville.

C´est l´echelle de la révolution.

Enfin, après huit mois sur le fleuve et contre tous les obstacles, En août, 1542, 0rellana a atteint la bouche de l'Amazone,

Ils avaient navigué 2.500 milles sur le plus grand fleuve de la terre, ils avaient vu des empires inconnus et avaient rencontré des mondes perdus,

"Cela avait été moins qu´un voyage," dit l´un d'entre eux, "plus qu'un miracle,"

Mais même pendant que leurs bateaux transportaient les 47 survivants en sûreté dans les Caraïbes Dans Quito, Gonzalo Pizarro pétitionnait au roi pour sa vengeance,

0rellana est accusé par Pizarro de trahison, un crime punissable par la mort,

"Le capitaine 0rellana n'a prêté aucune attention au devoir qu'il a du à votre majesté,

"et au bien-être de l'armée et de l'expédition entière.

"au lieu de nous rapporter de la nourriture, il nous a montré la plus grande cruauté

"que toujours les hommes infidèles ont montrés.

"et il est le plus mauvais traître qui n´ait jamais vécu."

Dans sa défense, 0rellana a employé les documents qu'ils avaient élaborés sur le fleuve.

"Pizarro ne dit pas la vérité.

Ce qui s'est produit était de sa responsabilité.

"Le fait était que nous ne pouvions pas revenir de nouveau vers lui.

"et, à la fin, c´était la volonté de Dieu que nous avons continué pour faire de telles découvertes étonnantes."

Pizarro n'est jamais revenu à sa maison,

Il est mort en combattant pour la couronne pour l'empire de sa famille au Pérou,

Sa maison est toujours là, le jardin où lui et Gonzalo ont croisé l´épée en jouet lorsqu´ils étaient garçons,

Il a épousé une jeune épouse riche, Anna, mais il ne pouvait pas revenir en Espagne,

Il a pétitionné au roi pour l'envoyer de nouveau à SON fleuve, avec le titre du gouverneur de l'Amazone,

Mais sa chance s'est épuisé, l'expédition était un désastre,

Ceci est comment Anna s'est rappelée de la mort d´0rellana.

"Mon mari ne pouvait pas trouver le canal principal du fleuve

"et, pendant 11 mois, nous avons erré autour comme des personnes perdues.

"et pendant ce temps, nous avons souffert de telles difficultés,

"en raison de la faim, de la maladie et des précipitations incessantes.

"nous avons mangé tous les chevaux et les chiens

"et, à la fin, presque tous de l'expédition sont morts.

"mon mari parmi eux."

Bonjour, je voudrais vous faire toucher du bois.

Est ce que vous connaissez cette expression ?

La façon la plus simple de la comprendre c'est en parlant de la canicule de 2003 qu'on a bien connue. Peut être plus à la campagne avec les productions agricoles.

En 2003 chez moi, voilà ce qui a poussé et que je n'ai pas récolté.

Quand on vit cela en tant qu'agriculteur on a le droit de se poser des questions sur l'avenir.

C'est pour cela que je vous ai amené du bois que je vais distribuer.

Toucher du bois je crois que ça fait du bien

Ça calme.

C'est agréable et ça sent bon.

Voici un morceau à chacun, si vous voulez les distribuer.

C'est du cerisier et du prunier.

Il y en a sans doute peu à Paris.

Tenez faîtes passer et on va faire une expérience simple

pour montrer que dans ces rameaux se joue l'avenir de l'agriculture.

Ça parait délirant !

On entend parler de l'agriculture au bord du drame

et c'est vrai que l'agriculture est au bord du gouffre et nous sommes au bord du gouffre.

Je vais vous faire la même expérience que moi.

Vous prenez cette branche et vous faîtes ça.

On peut arriver à un cercle très facilement.

Et moi ce que j'ai connu en 2003, en 2004 je ne l'ai pas connu.

Parce que la flexibilité de ces petites branches qui sont produites tous les ans, qui poussent tous les jours, c'est la forêt qui les fait.

Le meilleur modèle agricole c'est la forêt parce que la forêt n'a pas besoin de l'homme.

L'agriculture a dérivé vers de l'assistanat, de la technologie.

Ça a coupé les paysans du sol.

Les paysans ont oublié que le meilleur modèle et le pragmatisme de la vie nous incite à regarder le vivant.

Le vivant, la forêt en est le meilleur exemple.

Pas d'interventions humaines, pas d'arrosage, pas d'engrais, de pesticides, de fongicides Ça fonctionne pratiquement tout seul.

Quand j'ai découvert la flexibilité de ces rameaux je me suis posé la question :

pourquoi les branches de gros diamètres cassent rapidement.

Avec le rameau on fait un cercle qui représente bien le cercle vertueux des arbres qui font des rameaux en quantité énorme.

On trouve sur internet l'explication du fonctionnement de la forêt et de son sol.

On apprend que sur les rameaux sont accrochées les feuilles ce n'est pas parce qu'elles en ont marre qu'elles tombent.

Elles restituent entre 50 et 60 % de leur contenu aux rameaux.

Dans ce rameau que vous tenez,

il y a tous les nutriments qui permettront aux bourgeons dans quelques mois de faire de nouveaux rameaux qui contiendront les rameaux de l'année d'après.

Les arbres redémarrent leurs croissances uniquement avec le contenu du rameau.

Sur du bois de gros diamètres il n'y a pas ces nutriments.

En lisant ça, on se dit qu'on peut agir déjà individuellement et on en parle aux copains et on se dit qu'on va couper des rameaux

C'est une opération technique, mais pas insurmontable.

En Afrique, on fait ça à la machette.

On étale sur les sol une couche de 3 à 5 cm, pas plus.

On se rend compte que c'est pas inabordable pour un jardin avec ce matériaux qui est caché ici.

Je l'ouvrirais plus tard.

Quand c'est posé sur le sol en hiver, au printemps on incorpore.

Vous allez me dire, il y a des histoires de saisons ?

À l'arrivée de l'hiver, les rameaux stoquent les nutriments.

Ça va nulle part ailleurs que dans les rameaux, uniquement à cette période là.

Au printemps, ces élèments se remettent à circuler et sont diffus.

Donc on procède à se qu'on appelle l'incorporation.

Après quelques semaines le sol agricole qui ici était pierreux est devenu cela.

60 à 90 jours après l'épandage des 3 cm d'épaisseur.

Là c'est le dessus et là le dessous.

On voit des mycéliums, le vrai champignon.

Ce mycélium devient notre collaborateur pour faire ce que la nature ne fait qu'avec les champignons mettre en chaîne alimentaire la molécule de lignine.

Cette molécule de lignine est très énergétique et rentre dans une chaîne alimentaire complexe du sol.

Le sol agricole cultivé devient un sol forestier.

On fait un copier/coller de sol forêt / sol agricole.

Ça fonctionne de façon étonnante pour que ce sol pierreux avec le BRF fasse pousser du blé

avec des rendements pratiquement supérieurs à la normale.

La surprise est énorme, car les arbres poussent aussi ainsi que les plantes potagères.

Là, vous êtes sur les Causses du Quercy je vous invite chez moi.

Je vous ai amené des arbres de chez moi, mais là c'est chez moi.

Les courgettes poussent en plein soleil.

Pas d'arrosage, juste du semis.

J'ai mis les graines dans le sol et j'ai attendu que ça pousse.

Cette année, sur 12 courgettes, j'ai ramassé 190 kilos.

Sans arrosage, sans traitement phytosanitaire, sans désherbage.

On rejoint peut-être le jardin d'Éden, on met les graines en terre et on récolte.

Voilà mes productions.

C'est infaisable sur le Causse.

Quand vous dites que vous allez cultiver des carottes sur le Causse tout le monde dit, les agronomes, les experts il y a 30 à 40 % de cailloux,

30 cm de sol, c'est irréallisable.

Pas d'eau, pas d'engrais, pas de traitement.

Les rendements sont de 160 à 170 %.

La quantité de matière sèche est 30 % de plus.

Pas de trace de maladie, de peste, pucerons ou ravageurs

Ça parait magique.

Pas d'interventions humaines.

On se retrouve face à la forêt sans intervention humaine.

Est-ce encore de l'agriculture ?

Est-ce un nouveau concept ?

Même au Mali, Burkina Faso, au Togo, les gestes sont les mêmes, les résultats sont les mêmes.

Lorsque l'on broie des petites branches, on les met sur le sol, en petite épaisseur on assiste au même phénomène.

Des champignons d'une certaine famille vont s'emparer des élèments nutritifs, déclenchant une chaîne alimentaire où la vie du sol va réapparaître.

Je n'ai pas prononcé le nom, mais c'est BRF

B pour Bois

R pour Rameaux, ce que vous avez dans la main une partie très particulière de l'arbre qui porte les feuilles où siège la photosynthèse.

L'énergie du soleil, transformée par les feuilles est stockée dans les rameaux

Ce concept dérange énormément l'agronomie, le métier d'agriculteur qu'il faut réinventer.

Vous imaginez une ferme avec 20 à 30 % de surface de forêt ou du bois.

On peut produire sans intrant avec 50 % d'eau en moins au minimum et 160 à 170 % de rendement.

Ça se fait tous les 4 à 5 ans.

On est sur de la durabilité.

Ce concept touche beaucoup de gens mais la recherche a du mal à trouver ses repères.

Ce paquet, pour ceux qui veulent, on partage ça car ça marche dans le jardin, dans un pot de fleur, avec le citronnier ou la plante que vous aimez.

Vous mettez une couche de 3 à 5 cm d'épaisseur et ça marche !

Vous allez avoir de plus beaux fruits des besoins en eau moindre et en plus c'est beau, ça sent bon.

Pour ceux qu'il veulent sentir et en prendre il y a une odeur caractéristique de forêt.

Je vous invite à partager ce repas avec le sol.

F de BRF pour Fragmenté

Sous-titre : Bénitron

Ceci est un four-fusée (Rocket Stove).

Les fours-fusée créent une combustion généralement beaucoup plus efficace et sont plus en mesure de stocker la chaleur que les poêles conventionnels.

ce qui signifie que vous pouvez mettre de longs morceaux de bois, directement dans le poêle le bois n'a pas besoin d'être coupé pour être brûler.

À l'intérieur du baril mais à l'extérieur de la partie qui est au milieu.

Tous les gaz de combustion se rendront autour à l'extérieur du baril et partent par l'arrière, vers le haut, en direction de la cheminée.

Tout ce torchis ici qui entoure le poêle est conçu pour capter la chaleur de la combustion afin de ne pas seulement aller tout droit jusqu'à la cheminée.

Avec un poêle conventionnel la chaleur a tendance à se propager hors de l'immeuble très rapidement.

Cela permet de stocker plus de chaleur dans le bâtiment et ensuite lentement la chaleur est relâchée au fil du temps à travers le torchis.

Voici le four-fusée

C'est une sorte de mur entre notre salle à manger et notre salle de séjour.

Vous avez l'alimentation ici le baril est ici et vous pouvez voir qu'il y a une très grande quantité de torchis entourant la plupart du baril ici.

Ce mur entier est en fait un mur de torchis.

Nous voici de l'autre côté du mur, dans la salle à manger.

Voici l'autre côté du baril encastré dans le torchis puis le conduit du four-fusée qui se prolonge sur la longueur du banc jusqu'à cette cheminée.

Il y a environ 10 à 15 cm de torchis sur le dessus du conduit ici, sur le banc donc cela prend quelques heurs avant de se réchauffer.

Je dirais 2 ou 3 heures mais ensuite il va rester chaud toute la journée.

en contact.

Comme ce banc.

Nous huilons pour imperméabiliser le banc car il est près de la table.

La cheminée est également en torchis tout le long jusqu'au deuxième étage qui stocke la masse thermique jusqu'à dans les chambres, à l'étage également.

Sous-titres, traduction : Benitron

Bienvenue à la Montagne de Basalte situé sur la rive nord de la vallée Roaring Fork dans le Colorado.

Le climat ici est chaud et sec en été et glacial en hiver.

Au début, il y avait seulement un petit nombre d'espèces végétales et animales qui pouvaient survivre ici.

jusqu'à présent, personne n'aurait pensé à cultiver ce sol sec et rocheux, pauvre en éléments nutritifs.

Jérôme Osentowski est l'homme derrière cet écosystème et derrière l'Institut "Central Rocky Mountain Permaculture".

Je suis venu au Colorado en 1969 et j'ai passé environ les premiers sept, huit ou dix ans en tant que moniteur de ski.

Peu à peu je me suis intéressé aux aliments sains grâce un peu à une crise d'hyperglycémie

en les combinant à des designs.

Ce qui est bien c'est qu'ils peuvent venir manger les fruits voir la combinaison de plantes dans nos jardins forestiers et voir comment nous construisons notre serre.

Mais le succès de Jérôme en permaculture n'a pas été sans quelques problèmes majeurs.

En 2008, un incendie dévastateur a brûlé une de ses premières serre tropicale ironiquement nommée Pélé [d'après la déesse hawaïenne du feu].

L'incendie de Pélé était en fait une bénédiction.

parce que nous étions en mesure de prendre de nouvelles technologies et de concevoir une meilleure serre plus grande.

J'ai donc travaillé avec Michael Thomson mon partenaire dans la conception des écosystèmes pour redessiner la nouvelle serre.

Salut, je suis Michael Thompson,

Je suis architecte chargé de la conception des écosystèmes à Basalt Colorado et en partenariat avec Jérôme Osentowski.

puis l'air circule en continu accumulant la chaleur et la déposant dans le sous-sol pour la stocker.

en plus de concevoir de la permaculture intérieure et extérieure et des paysages comestibles

Nous créons des bâtiments qui permettent la culture en intérieur, comme celui-ci à Steamboat Springs.

C'est une grande serre de 36 pieds par 80 (11 m par 24 m) qui encaisse le climat subtropical et tout ce qui est en-dessous.

Donc, nous obtenons ces environnements intérieurs qui sont très bien isolés et chauffés affrontant conditions hivernales fortes telles que celle de l'année dernière.

En périodes hivernales, le temps est très froid et la neige entoure le bâtiment

Là, c'est quand nous avons commencé la dernière plantation de cet automne dans la serre, et ce printemps nous avons eu cette croissance importante.

Et ces serres fonctionnent également très bien en tant que centres de propagation

Où nous pouvons planter des plantes en Février qui pousseront après à l'extérieur comme des annuelles.

Nous faisons aussi des maisons solaires et des bâtiments à énergie solaire.

Merci d'avoir regardé cette vidéo

L'eau c'est

L'eau c'est la vie.

Bassin de rétention d'eau à Tamera (Portugal)

avec Sepp Holzer et Benrd Müller

L'eau est ce qu'il y a de plus important.

Le monde entier en contient 70%.

Nous, les animaux, tout : 70% d'eau

L'eau est la clé pour la survie du genre humain sur la Terre.

La nature a fournit assez d'eau partout sur Terre.

Mais un milliard de gens n'ont pas accès à l'eau potable en quantité suffisante.

De plus en plus de régions manquent d'eau pour cultiver la nourriture dont elles ont besoin.

Les systèmes centralisés de gestion artificielle de l'eau ne peuvent pas résoudre le problème.

Nous avons besoin de systèmes décentralisés de gestion naturelle de l'eau.

Voici Tamera, un centre de recherche sur la paix au sud du Portugal plusieurs étangs de rétention d'eau sont creusés depuis l'été 2007.

Benrd Müller est responsable des recherches écologiques à Tamera.

En 2007 la communauté de Tamera s'est demandé comment un tel endroit au paysage désertifié pourrait fournir de l'eau, de la nourriture, et de l'énergie pour 300 personnes.

Nous avons visité Sepp Holzer et lui avons posé cette question. Et il nous a offert cette réponse un paysage rempli de bassins de rétention d'eau.

Sepp Holzer est un paysan des montagnes autrichienne s un spécialiste reconnu et un visionnaire sur la permaculture et la régénération des paysages.

L'eau est toujours au centre de ses processus.

Pour moi l'eau est le capital le plus important.

Partout où c'est possible, nous devrions créer des espaces de rétention d'eau de pluie. Et réapprendre comment la maintenir pour rétablir l'équilibre.

C'est le plus important.

Une fois l'équilibre rétabli 70% du travail est fait.

Vous avez une végétation riche qui pousse, une diversité, car la nature peut se dévoiler, et se développer d'une bonne façon.

Dans beaucoup d'endroits dans le monde, les pays sont incapables de nourrir leur populations et de maintenir une vie sauvage sur le long terme.

Consultant dans beaucoup de pays,

Sepp Holzer voit les conséquences de la déforestation, de la monoculture, du surpâturage, et de l'agriculture industrielle.

Tous ces facteurs détruisent l'équilibre naturel de l'eau.

Le sol se dessèche, l'eau est perdue et l'espace de rétention, le système de stockage naturel de la terre devient sec.

Puis la faune et la flore disparaissent. À la fin le terrain devient un désert ou brûle car il est trop sec.

On peut voir ces problèmes survenir partout dans le monde, occasionnant d'énormes catastrophes.

Les pluies intenses sont générées.

L'eau se déplace rapidement sur les pentes car le sol n'absorbe plus l'eau

Quand le sol est plus chaud que l'eau de pluie, il la rejette.

C'est seulement quand le sol est plus frais, que la végétation fait de l'ombre, qu'alors le sol absorbe l'eau.

Voici le site du nouveau bassin de rétention.

Partout où le sol est travaillé, on peut voir des signes d'érosion.

La couche de surface devrait former une fine couche d'humus pour permettre à l'eau de s'infiltrer.

Mais cette couche a déjà disparu, emportée par l'érosion.

Maintenant la " bonne terre" se retrouve à des mètres de profondeur dans le fond des vallées ou dans les rivières, sous forme de boue.

La surface des champs et des espaces construits est dévastée.

Un système de gestion décentralisé donne le temps à l'eau d'être absorbée dans la terre.

Les gens ont souvent les mêmes questions, les mêmes inquiétudes, d'où viendra cette eau ?

D'un sol poussiéreux et sec sans rivières ?

Comment puis-je creuser un lac ici ?

Les gens ont simplement perdu le savoir permettant d'utiliser les zones de captages et l'eau de pluie, la bénédiction de l'eau dans le bon sens.

Quand j'utilise la zone de captage, le lac se remplit très vite.

Comment l'eau peut changer rapidement un paysage.

Nous pouvons voir ici, en comparant Tamera avant la création du 1er lac, et aujourd'hui.

Les paysages de rétention d'eau peuvent être créés partout.

N'importe où sur Terre.

Un espace de rétention d'eau ne doit pas être étanchéifié avec du béton ou du plastique.

Il suffit de construire un barrage en matériaux naturels au point le plus étroit de la vallée.

Et de creuser une fosse jusqu'à atteindre une couche imperméable.

Sur cette terre solide, vous appliquez couche après couche, de la matière fine, comme de l'argile humide, puis vous conduisez et roulez dessus pour construire la barrière d'eau.

Elle sera le cœur du barrage.

Pour la partie extérieure du barrage, je prends de la matière du terrain, il n'y pas besoin que ce soit dense et étanche.

Bien sûr, je devrais aussi le compacter en roulant dessus.

L'eau dans un tel paysage reste fraîche et vivante d'elle-même.

Depuis que l'on a créé ce premier espace de stockage d'eau, nous pouvons garder beaucoup de l'eau tombée en hiver sur le terrain.

Ainsi il peut déployer son entière capacité a régénérer la vie sauvage revient, ainsi que la végétation.

L'eau qui avait pour habitude de s'en aller est maintenant stockée ici et a de même un impact sur le système d'eau du sol.

Depuis la première année, une source qui s'est formée en dessous de ce lac donne de l'eau tout au long de l'année

Depuis que nous avons construit ce premier barrage, nous n'avons plus de si grandes variations d'eaux ruisselantes en hiver et de sècheresses en été.

Il y a une situation constante concernant l'eau, et tout au long de l'année, cela représente un bénéfice pour la nature.

Demandez à la nature, pensez avec elle et pas contre elle.

Mettez-vous à sa place et vous aurez toutes les réponses dont vous aurez besoin.

Libérez de l'espace dans votre tête pour que la réflexion naturelle puisse se mettre en place.

Un jardin forêt est un jardin de plantes utiles en trois dimensions Il y'a des arbres, des arbustes,

beaucoup de carbone est libéré dans l'atmosphère

C'est un Cornoullier de Chine qui est comme vous pouvez le voir une plante magnifique mais qui a également un très bon fruit comestible qui arrive plus tard dans l'année

Ils y'a donc des plantes pour tout type d'usage ...

Je pense que les jardins-forêts auront un rôle à jouer ... il y'a un énorme intérêt en ce moment autour des jardins-forêts

car ils ne sont pas à l'aise avec les arbres

Et c'est un problème potentiel qui pourait ralentir... l'intégration de systèmes agroforestiers en agriculture

Mais je pense que cela doit arriver et je pense que cela arrivera lentement mais...

en particulier depuis l'Ouest

et il n'y a aucune raison pour que nous ne puissions, plus ou moins, en cultiver la majorité ici.

Les jardins-forêts sont résilients en raison de... en raison, véritablement, de leur diversité.

au début les gens peuvent être un peu dépassés mais en fait

ils savent identifier et reconnaître chacun d'entre eux, ils savent exactement ce qu'ils cueillent il n'y a aucune raison pour que nous ne puissions en faire de même

Et je soupçonne que... une diversité dans l'alimentation mènera à des personnes plus résilientes également.

Les bambous sont des plantes extrêmement utiles bien sûr, en Chine, au Japon et dans d'autres régions d'Asie ils utilisent des bambous pour plus de chose qu'on ne pourrait imaginer.

vous entendez les fibres de dérouler et craquer.

sur des plantes pérennes que sur des annuelles, de manière générale.

les fungi auxquels je fais allusion sont les mycorhizes ce sont des fungi bénéfiques qui s'unissent avec la plupart des racines.

Et ils font des choses incroyables :

C'est comme cela que l'azote fourni par mes arbres fixateurs d'azote est acheminée jusqu'aux fruitiers qui en ont besoin les fungis le déplace pour vous.

Une autre chose que les fungi font, qui a tout juste été découverte ces dernières années est crucial dans la séquestration du carbone dans le sol.

donc sans eux il n'y aurait pas de séquestration dans le sol.

Et bien sur, vous n'avez pas ces fungi lorsque vous travaillez le sol.

Voilà un raisin d'amérique qui est une plante sauvage américaine bien connue.

Vous les cuisez et elles ont un parfum rappelant l'asperge. c'est vraiment un légume nourrissant

car vous le savez, les pommes de terre vertes sont assez toxiques.

D'après mes estimations, on doit pouvoir nourrir 4 à 5 personnes avec 4000 mètres carrés de jardin-forêt.

chacun d'entre eux donnera un fruit arondi la graine noir au milieu et une sorte d'enveloppe rose autour.

En fait, c'est cette enveloppe rose qui constitue l'épice vous n'avez pas besoin de poivre noir lorsque vous avez ça.

Bienvenue au New Africa Shrine.

Ce soir, Femi Kuti montera sur scène pour son "Sunday Jump".

Tous les amateurs d'Afro-beat du monde viennent ici pour prendre leur pied.

Et leur pied, ils vont le prendre.

Tu es un homme blanc, et moi, je suis un homme noir!

Africa, one love!

Shoki oh!

Femi oh!

Vous pouvez l'entendre, il a un concert à 21h.

Comme tout bon musicien, il fait ce qu'il doit faire.

Il doit répéter, faire ses gammes, ses vocalises, jouer de son saxophone avant le concert.

Mais si vous venez un lundi, quand nous ne travaillons pas, vous l'entendrez encore jouer du saxophone, de la trompette, du piano... Il ne s'arrête jamais.

Même dans son bain, il joue de la trompette!

Hé, les gars, vos billets!

Vos billets!

Live de Femi Kuti!

Mes frères et mes soeurs, bienvenue pour un nouveau "Sunday Jump" à l'Africa Shrine. Pour le dernier jour d'enregistrement de notre nouvel album.

Vous avez fait un long chemin pour venir ici, en ces temps difficiles où notre pays manque d'argent, d'hôpitaux, de tout...

Vous êtes venus des quartiers d'Apapa, de Victoria Island...

Fadeyi, Isaie Awori, Ajuwon, Omole... des quatre coins de Lagos.

On est ravis de vous avoir parmi nous ce soir.

Vous vous dites que je parle trop pour un "Sunday Jump". On est là pour vous donner les bonnes vibrations que vous méritez.

Hier on nous disait

Que nous allions gagner

Nous avons donc douloureusement lutté

Pour voir un changement démocratique émerger

Mais la vérité du problème est

Qu'ils se sont déguisés

Pour continuer à nous escroquer

Oh oui, ils nous ont roulés

Ils ont roulé ta maman

Ton papa

Ils ont roulé ta grand-mère

Ton grand-père

Ils ont roulé les marchandes

Les journalistes

Et les activistes des Droits de l'Homme

Tout ça au nom de la "démo-crazy"

Quelques 2000 personnes viennent les mardi et jeudi, aux répétitions.

Beaucoup semblent s'investir dans cet endroit. Ils se sentent chez eux.

Ils ont le sentiment que ma vie est liée à la leur, qu'ils sont impliqués dans ce qu'il se passe ici.

J'ai pensé que puisqu'ils étaient impliqués, pourquoi ne pas faire en sorte que les choses soient ouvertes.

Rien n'est secret, quand j'écris une chanson.

Tout le monde peut y assister.

Je me sens plus à l'aise avec ce style de vie.

Alors... c'est une participation.

"Y'aura quoi, sur ton prochain album?"

Tout le monde vote pour le savoir.

Pour moi aussi, c'est dur de choisir.

Dites-moi ce que vous aimeriez voir sur...

Laisse-moi te dire un truc...

Can't Buy Me et Shoki, on les veut sur l'album!

Ce qu'on peut faire pour vous, c'est un vote démocratique pour les titres.

Des élections démocratiques!

Laissez tomber votre stylo. Soyons plus pratiques.

On va revoter à main levée.

Par exemple, je proposerai:

"Shotan?" Et vous...

On aime tous Shotan.

Non, on ne peut pas faire ça pour les 18 titres.

Ce que vous pouvez faire, c'est aller en parler avec les fans de cette chanson.

Ecrivez une lettre officielle:

"Voici notre choix de titres...

"Nous contestons votre président..."

C'est perdu d'avance, même si vous allez devant un tribunal!

Allez-y, et vous verrez bien le résultat!

Vous pourrez même faire appel!

Yeni, peux-tu m'expliquer ce qu'il se passe?

On proteste car nos titres préférés n'ont pas eu la majorité.

- Vous n'approuvez pas la liste?

Il y a un titre précis qu'ils n'ont pas choisi:

Can't Buy Me.

A qui cet homme parle-t-il?

Me prend-il pour un imbécile?

II s'approche de moi, tranquille

Vient me déranger dans ma ville

II me promet mille bienfaits

II veut acheter ma loyauté

Mais on ne peut pas m'acheter

Muet

Je l'ai regardé se vanter

Comme quelqu'un qui aboyait

Je l'ai regardé...

Je l'ai bien observé

On ne peut pas m'acheter!

II se vante de ses richesses

II a une terre ici, une terre là-bas

II a des terres partout

II a 12 voitures et 10 maisons

Etje l'ai regardé...

Je l'ai bien observé

Femi, la voix de l'Afrique!

Ambassadeur de l'Afrique!

Son Excellence!

Positive Force!

Le fils de Fela Ransome!

Femi, président d'Afrique!

Ambassadeur d'Afrique!

Ecartez-vous!

Nous n'avons pas besoin de nous rappeler les règles à respecter pendant la chanson Shotan, aussi connue sous le titre de Shé wéré.

Ne jetez aucun type de boissons, y compris... du whisky Chelsea, de la bière, du Squadron ou de la Guinness.

Si vous voulez mettre le feu, faites-le en dansant ou retournez dans votre caserne.

Ne jetez pas vos bouteilles de Don Simon ou d'Araga.

Quelle que soit la boisson, n'arrosez pas vos voisins. Ce sont des êtres humains, comme vous. Vous ne le feriez pas à la maison.

Vous jetteriez ça sur votre père?

Vous ne le feriez pas.

Si le gouverneur Tinunbu venait ici, vous trembleriez.

Comme je le disais, ne faites pas cela!

Ne balancez pas de la flotte!

Apparemment, vous êtes trop soûls pour m'écouter, alors on va reprendre...

As-tu perdu la tête?

Soyons fous!

On te l'a déjà dit plusieurs fois

Tu vas regretter

D'avoir fait confiance au gouvernement d'Obasanjo

II va nous envoyer en enfer

Débordant d'arrogance

Tu ne veux plus nous écouter

Maintenant, c'est l'anarchie totale autour de ta cité

Pauvre imbécile, je te l'avais bien dit

Je t'avais prévenu!

II adorent, surtout pendant les "Sundays Jump".

Vous avez vu le monde qu'il y avait?

Les gens se sont beaucoup amusés. Ils sautaient partout... C'était bien.

Ils se sont bien défoulés.

Parce que le Nigeria, ce n'est pas un endroit facile à vivre.

La vie coûte cher, on n'a pas d'électricité, pas d'eau courante, pas d'argent pour les écoles...

C'est dur.

Les salaires ne sont pas payés, les retraites non plus. Les choses ne sont pas douces.

Mais quand vous avez un endroit où vous poser, où vous pouvez tout oublier, passer un bon moment, je trouve ça formidable.

Femi a fait beaucoup pour ces gens.

C'est une façon de leur être proche.

S'il continue comme ça, c'est parfait.

Il n'y a jamais de problèmes au Shrine, quand il est là.

Tout est calme et organisé.

Alors qu'à l'époque de Fela, c'était violent.

Il y avait toujours des problèmes.

Toujours des problèmes.

Le système éducatif est mauvais, les hôpitaux fonctionnent mal, les gens sont pauvres, les policiers sont mal payés...

On vit dans l'insécurité, c'est l'anarchie totale.

Les journaux racontent des histoires bien loin de la réalité de nos vies.

Beaucoup de gens souffrent, aujourd'hui.

Moi, je vis bien, mais quand on voit tant de pauvreté, comment être heureux?

Après 40 ans d'indépendance, aucun endroit au Nigeria n'a l'électricité ni l'eau courante.

Et on se prétend indépendants?

L'indépendance, c'est quand on n'a pas à demander d'aide.

Aujourd'hui, on ne peut pas se dire indépendants, car on dépend trop de l'aide extérieure pour faire avancer notre pays.

Je veux me libérer de toutes ces politiques absurdes

Je veux me libérer de tous ces politiciens démotivés

Je veux me libérer de tous ces monstres corrompus

En se basant sur les idéaux de Fela Anikulapo-Kuti, Femi a toujours su montrer une image positive de l'homme noir.

Nous croyons au Black Power et en l'homme noir de façon positive.

On veut montrer que les Africains sont capables de s'auto-gérer.

On veut se débarrasser de l'image selon laquelle on ne pourrait réussir dans les buts que nous nous sommes donnés.

On veut montrer que les choses pourraient bien marcher en Afrique si nos dirigeants avaient la volonté d'avancer.

Ce n'est pas parce que nos dirigeants échouent, que nous devons échouer.

Je trouve que Femi a trouvé un meilleur moyen de faire passer le message de Fela et de projeter une image positive de l'homme noir.

On veut montrer que les choses peuvent aller bien en Afrique Noire.

Qui veulent nous engloutir

Le roi est mort

C'est eux qui l'ont tué pour des raisons politiques

Ils ne voulaient pas admettre la vérité

En parlant de politique...

Ils élaborent des stratagèmes pour corrompre et voler

Mais pour toi et moi Ne font aucun projet

Dès que l'on dort épuisés

Ils se réunissent pour mettre au point leurs maléfiques projets

Et nos ressources naturelles s'approprier

Les dirigeants africains

Et leurs homologues étrangers

Sont des esprits malins

A cause de ces monstres, nous ne serons jamais libres demain

Je veux être libre Tous les jours

Et toutes les nuits

Je me demande

Pourquoi, pourquoi, pourquoi?

Est-ce parce que Fela est mort

Qu'on veut nous laver le cerveau

Et nous manipuler ainsi?

Dimanche dernier, j'avais mon béret.

On me l'a volé aujourd'hui.

Qu'est-ce qu'il me veut?

- On m'a volé mon béret.

- Sanctionné.

Comment ça, sanctionné?

Je vous dis qu'on me l'a volé!

Vous l'avez entendu?

Moi, j'ai prêté le mien à lui, là-bas.

On ne m'a donné que la chemise.

Isoko, on t'a donné un béret?

II dit qu'il n'en a pas.

Je porte le béret de Michael.

J'avais un béret, la semaine dernière?

A chaque fois qu'on sort dans cet uniforme, on entend des gens qui crient:

"Les enfants de Femi!"

Ou "Les garçons du Shrine!"

On nous estime beaucoup, en tant qu'employés du Shrine.

Fela, avait déjà rendu le Shrine célèbre auprès de tous les Africains.

Comme Femi a repris son combat, on le respecte autant que son père.

Quand on porte cet uniforme, on nous considère comme des proches de Femi.

C'est difficile de voir Femi. Quand on marche avec cet uniforme, dans la rue, les gens nous admirent et disent: "Voilà la sécurité de Femi!"

C'est pour ça qu'on est fiers de porter cet uniforme.

On est fiers de travailler au Shrine.

Quand je rentre tard, ça arrive qu'un flic me demande:

"Tu viens d'où, toi? Tu vas où?"

Je réponds que je travaille au Shrine, à la sécurité.

Il me demande une pièce d'identité.

Je lui dis: "J'en ai pas.

Voilà le logo de la boîte ou je travaille"

Ceux qui reconnaissent ce logo savent que je travaille pour Femi.

Ils me laissent circuler.

S'ils voulaient nous écouter On leur dirait plein de choses

S'ils voulaient voir On leur montrerait plein de choses

Pourquoi les Africains et les Africaines

Ont toujours du mal à s'en sortir?

Vous réalisez à peine que Mobutu est mauvais?

Vous réalisez à peine que Compaore est mauvais?

Regardez ces dirigeants africains

Ils ont tous tué leur peuple

Regardez Obasanjo qui tue les Nigérians

Obasanjo, avec ses amis

Essaie de mille façons

De nous convaincre qu'il est innocent.

Vous réalisez à peine que Charles Taylor est mauvais?

Vous réalisez à peine que Mugabe est mauvais?

Mon fils, Omorimade Afolabi Anikulapo-Kuti

Regarde les dirigeants africains Rolari, ma nièce

Ils ont tué notre peuple

Maintenant, vous savez pourquoi

Nous, les Africains et les Africaines, avons du mal... à nous en...

Parce que vous buvez trop de bière!

Vous aimez trop téter les seins des femmes!

Et vous aimez aussi trop lécher des minous.

...à nous en sortir!

Quand on danse... malgré notre colère et nos souffrances, on retrouve la joie et la paix.

Notre système est source de tant de frustrations.

La danse est un langage sans mots.

C'est un type de communication qui me correspond.

Quand je me lève, le jour suivant, je me sens bien.

J'ai juste parfois quelques douleurs ou de petits problèmes personnels...

Mais tout ça est normal.

J'espère que ceux qui viennent ici ressentent la même chose.

C'est quoi, la vie?

C'est avoir l'esprit en paix, savoir ce qu'on fera le lendemain, comment gérer sa vie.

Si le Shrine peut faire cela, ce n'est ni une église, ni une mosquée.

C'est la vie, le "shrine".

Je ne dis pas que Dieu est ici, il est aussi ici, mais il est partout.

Ce n'est pas de la religion, mais pour moi, c'est spirituel, c'est sans limites.

Je ne dis pas:

"C'est ici qu'il faut être", mais "C'est ici que l'on peut être".

Clavier.

Je joue de la basse.

C'est le guitariste.

Je danse sur scène.

Je joue des shakers.

Moi, je m'occupe des percussions.

Le gérant du groupe.

Si j'arrive à mobiliser mon peuple... l'Afrique sera libérée.

Un seul pays africain bien gouverné pourrait tout changer.

Un seul dirigeant progressiste honnête suffirait qui sait ce qu'il doit faire.

On ne veut pas de diplomatie, de compromis,

de marxisme, léninisme, capitalisme.

Mais de l'africanisme!

Le temps est venu

Pour moi de parler

Mais avant de m'exprimer

Je tiens à tous vous remercier

Pour le soutien que vous avez apporté à ma famille adorée

En ces périodes troublées

Mes amis, vous avez été à mes côtés 97,

Je n'oublierai jamais

97, la douleur, le chagrin, l'angoisse

Je vous remercie, mes amis!

Jigbolo, Jigbolo, Jigbolo

Oh oui, je me souviens

Du jour où l'on s'est réunis

Pour rendre hommage

Au seul et unique Fela

On l'a porté jusque chez lui

Avant que s'enfuie son esprit Au palais du grand dieu Eledumare

Ensemble, nous avons marché

Fela nous avons porté!

Ceux qui ne le connaissaient pas ont compris, ce jour-là

Que notre peuple aimait Fela

Je n'ai jamais vu personne dans notre pays ni dans toute l'Afrique...

Seules 2 personnes ont suivi leur peuple dans les rues:

Nkrumah et ma mère!

Qu'est-ce que vous croyez?

Tous ces politiciens véreux qui bougent pas leur cul!

Les jeunes et leurs aïeux Les forts et les faibles

Les riches et les pauvres

Se sont réunis pour porter Fela

Alors que nous pensions un peu souffler

De nouveaux problèmes sont arrivés

On nous a subitement annoncé

Que ma cousine Fran était décédée

Elle était morte "comme ça"

On s'est demandé pourquoi

Trop, c'était trop pour moi!

Puis les gens se sont mis à parler

Tous ces problèmes, c'en était assez!

Un court moment de paix Fut à nouveau troublé

C'était au tour de ma soeur Sola de nous abandonner

De nouvelles questions nous ont alors tourmentés

Elle était trop jeune pour s'en aller

Nous avons beaucoup pleuré

Et lutté pour essayer de la sauver

Mais les docteurs nous ont caché la vérité

Seul l'argent les intéressait

Pour la soulager, ils n'ont rien fait

Elle a tant souffert avant de nous quitter!

Ces médecins coupent et piquent

Ils font des expériences sur les humains, c'est pratique

Oh, ma soeur Sola!

97!

97, je n'oublierai jamais!

Oh oui, je m'en souviens!

La musique est une arme, la musique est la clé de notre futur,

la musique est une arme pour notre futur.

Femi aide tout le monde, même les enfants des rues.

On vit bien ici.

Au Nigeria, Femi est le seul musicien qui nous fait vivre.

Il dénonce la pauvreté, la corruption, la misère...

Au Nigeria, Femi Anikulapo-Kuti est un grand homme. Il a écrit de nombreuses chansons pour faire passer des messages au peuple.

Beaucoup de ses chansons vous permettent de connaître la situation du Nigeria et de l'Afrique.

Femi veut vous faire connaître notre vie quotidienne.

Si vous voulez en savoir plus, venez au Shrine.

Les paroles des chansons de Femi sont comme des prophéties qui vous font comprendre...

C'est le prophète qui permet aux gens de comprendre qu'ils devraient se battre pour leurs droits, comme dans sa chanson Demo-crazy.

On a compris que c'était le gouvernement qui nous rendait fous. C'est ce qui est expliqué dans le titre Shotan.

Shotan, c'est comme un enfant fou dont la mère ne voudrait pas.

C'est ce que le gouvernement a fait de nous.

Mais Dieu merci, grâce au Shrine, on survit.

On est prêts à se battre car il est le vrai prophète.

- Pas vrai?

On veut faire des choses pour nous.

On veut aller plus loin.

On veut aller à l'université.

Mais les présidents font leurs magouilles entre eux... et le pays va de plus en plus mal.

Les prix montent, les gens meurent de faim...

La nourriture est trop chère.

On n'a pas d'électricité, le système éducatif est mauvais...

M. Le président, on vous en supplie!

On se bat pour nos droits!

On va se battre tous ensemble pour notre futur!

Pour nous, pour nos vies!

Femi Kuti nous apprend à réfléchir et à lutter.

Beaucoup de gens ont perdu l'espoir. Le pays va mal, très mal!

La frustration est trop forte.

Quand je marche dans la rue, je vois des flics tabasser des gens comme des bêtes.

Ils les traitent comme des animaux.

C'est pas vrai?

Si.

L'Africa Shrine, c'est mon quartier

La nuit, le jour, au Shrine, je suis toujours

Les filles font ce qu'elles veulent à l'Africa Shrine

Tout le monde fait ce qu'il veut à l'Africa Shrine

La nuit, le jour, au Shrine, je suis toujours

C'est mon quartier!

Tous les Africains sont mes voisins

Toutes les filles aiment bien mon quartier

Femi est un prophète.

Nous le servons tous.

Ils nous a confié la responsabilité de maintenir le lieu propre.

Alors, on s'assure que tout est net.

Il nous a tendu la main et on est bien avec lui.

On vient de différents quartiers comme Ajegunle ou Mushin, où les gens sont des victimes de la société.

Ici, Femi nous a offert un foyer où l'on vit mieux.

On fait tout pour le servir.

C'est pour cela que cet endroit est propre.

Si je tourne le dos, cet endroit est en bordel.

Je dois rester là pour m'assurer que tout reste propre.

Alors il sera content, et je serai content qu'il soit content.

Amenez-moi

Amenez-moi cet homme, immédiatement

Je crois qu'il y a tellement d'énergie ici.

Chacun peut manipuler cette énergie.

Mon rôle est de transformer l'énergie de la musique pour faire danser les gens.

Lorsque je réussis cela, c'est une force.

La musique est une force très puissante.

Je prends ce son avec sincérité, sans mentir, sans décevoir.

Je prends cette énergie et...

Les gens deviennent vraiment fous.

Les gens me demandent comment je fais. J'en sais rien.

Mais comme je cherche le bien, l'énergie m'utilise comme un medium pour exprimer beaucoup de choses par la musique.

Et cette énergie est présente 24h sur 24.

On peut l'utiliser pour comprendre, pour beaucoup de choses.

Par exemple, un enfant malade qui a un mal de tête, en touchant son front, il va sentir un apaisement, grâce à l'amour, un vrai amour.

Tu utilises l'énergie pour que son mal disparaisse.

Alors, l'enfant sera soulagé.

Laisse-moi donc penser à ma vie

Epargne-moi tes absurdités

Les belles choses de la vie Les gens les oublient

Si leur esprit est mauvais Leurs rêves ne seront pas épargnés

Avec leurs escroqueries Ils espèrent la rédemption

Mais elle vient de l'intérieur

Cherche-la dans ton coeur

A travers la musique

Dont les riches harmonies et la rythmique

T'apporteront la paix

Tous ensemble au nom de la paix

On tue pour rendre la justice

Alors que pour moi, il n'y a que la musique

C'est la voix de notre âme qui parle

Quand la langue anglaise verse une larme

Ils sont avides et égoïstes

Mes soeurs

Ils placent l'argent africain dans des banques suisses

Les blancs ont déjà tué l'Afrique

Femi, ne pars pas!

Le fils de Fela "Baba 70".

Je crois que c'est un vrai défi de composer au Shrine.

Si une chanson plaît au public du Shrine, je m'en fais pas pour la suite.

Pour être franc, je suis devenu tellement critique envers moi-même que si ça ne me plaît pas, si je ne ressens rien, j'arrête de travailler la chanson.

Après la remise à flot du Shrine, j'ai réalisé que j'étais seul

et je me suis plongé à fond dans la musique.

Et à ce moment de ma vie, j'ai réalisé que le seul véritable ami en qui je pouvais avoir confiance, c'était moi-même.

Mais c'est difficile de se faire totalement confiance.

Je me retrouve parfois à faire ce que je ne voulais pas faire.

Je ne me fie à 100% qu'à la musique.

Même celui qui ne consacre pas sa vie à la musique, la musique le porte.

Je la laisse m'emmener où elle veut.

N'importe où, ça m'est égal.

Elle ne me rend jamais triste.

Elle m'apporte le bonheur suprême.

Si parfois j'ai l'air maussade, c'est peut-être qu'une remarque m'a dérangé, mais je suis un homme heureux, très heureux.

Parfois, j'aime me retrouver seul, dans mon propre univers, car le monde est fou.

Je ne vois rien dans ce monde qui n'ait vraiment de sens.

Tu préfères être seul?

Oui, je me sens plus en sécurité.

N'oublies pas, je ne me sens pas vraiment seul.

Il me reste la force de la musique qui jaillit dans ma tête telle une source.

Je ne suis jamais seul, elle ne me laisse jamais en paix.

J'adore les sensations que me procure la musique.

Je ne compromettrai cela pour rien au monde.

Même pas pour moi.

Je mourrais de faim pour la musique.

Impossible de laisser tomber.

Dégagez la route!

Que l'avenir continue à te sourire!

Tout autour de moi Sévit l'injustice

Dans nos gouvernements Et nos politiques factices

Que l'on parle de marxisme Ou encore de socialisme

Le capitalisme nous opprime

Injustice et abus de pouvoir C'est leur spécialité

Alors qu'ils prétendent être venus nous aider 1, 2, 3, 4

Qu'attendent-ils?

5, 6, 7, 8

Ils ne savent pas que le temps n'attend pas. 1, 2, 3, 4

5, 6, 7, 8,

Ils ne font que gâcher des vies

Le Shrine est le foyer de tous les Africains.

J'aime Femi de tout mon coeur.

Femi est un roi, au Nigeria.

Avant d'arriver au pouvoir Ils nous font mille promesses

Et quand ils y sont Ils conspirent sans cesse

Ils nous ont roulé

Le temps passe Et de nouvelles élections arrivent

En Afrique, on dit que seuls les lions font des lions.

Si un lion donne naissance à une chèvre, il y a un problème.

Alors, comme les lions font des lions, les lions font des lions.

Hey, écoutez bien, bande d'enfoirés...

Tu as volé le Wurlitzer dans mon magasin.

La mafia gay en a après moi.

J'ai besoin de ce fric !

Je sais où se trouve votre jukebox, et le pauvre idiot qui l'a piqué.

Quelqu'un souhaite acheter cette affaire maudite qui prend l'eau.

Vous vendez la concession ?

Cet endroit, c'est le rêve de Richard, et c'est la seule chose qui relie cette famille.

Le bar de tes rêves, le Summerwind ?

T'as misé tous tes espoirs sur le seul lien affectif que tu aies jamais eu avec Ken !

La chanson qu'il te chantait quand tu étais bébé !

Aide-nous à sortir d'ici !

A toi de t'occuper d'elle maintenant.

Je vais accoucher du bébé.

Je vais conduire !

Oh mon dieu, fais quelque chose !

Fuir le pays ?

Bonne idée, Meghan.

Non merci, tout le monde.

Eh-oh ?

Un tas de conneries vous traverse l'esprit quand vous vous évadez de prison.

Mais quand les projecteurs sont sur vous et que vous êtes au pied du mur, la seule chose qui compte, c'est de se tirer.

L'évasion, c'est un état d'esprit.

Et il n'y a pas de prison dont Fitzy ne peut s'évader.

Où est ce con d'Houdini quand vous avez besoin de lui ?

Oh, bon sang, il arrive !

Pas d'inquiétude, mademoiselle Devon, on va t'emmener saine et sauve à l'hôpital, à temps pour assister à cette magnifique, miraculeuse...

J'ai besoin de drogue, putain.

J'ai de la methamphétamine, mais c'est de la meth de prison.

J'ai du haschich, et de l'OxyContin.

De l'Oxy ?

J'en prendrais bien un.

Moit moit ?

C'est moi qui vais accoucher.

Essaie de t'abstenir d'accoucher dans la voiture, veux-tu ?

Ca tachera le cuir et ça fera dégringoler la valeur à la revente.

Mais qu'est-ce que tu fiches ?

Putain, t'es pas obligée de l'avoir dans le fossé !

Qu'est-ce que tu n'as pas fait !

T'as pas de boulot, t'es jamais venu à aucun des rendez-vous chez le médecin, t'es jamais là !

Je me suis évadé de prison !

Quand as-tu déjà fait quelque chose pour quelqu'un d'autre que toi dans ta vie ?

Ok, matière à réflexion.

Et comme Richard est un fugitif, peut-être qu'on pourrait y réfléchir sur la route.

Allons... On peut passer la seconde ?

Je ne te laisserai pas répandre ton échec sur ce bébé.

Sors de ma vie, sale raté !

Ne me laissez pas ici avec cette folle furieuse !

Richard, je sais que c'est un moment difficile pour nous, mais c'est aussi une excellente chance de chercher plus loin, et comprendre ce qu'il se passe vraiment ici.

Non, vraiment, que se passe-t-il ici ?

Elle pense que je suis un raté !

Non, je ne pense pas que ce soit vrai.

Tu m'as entendu, Fitz ?

T'es un sale raté !

Je ne veux pas que mon gosse pense que son père est un raté !

On va y travailler dans la voiture !

Il faut que je reprenne la concession à ces deux bomb-istanais.

On va trouver comment payer dans la voiture !

Emmène-la à l'hôpital, je m'occupe de la concession.

Et échapper à la police ?

Pars !

Trouve l'hôtel le plus proche !

Oh, je peux gérer ça.

Je t'avais dit que c'était un raté.

En fait, c'est un gagnant maintenant, monsieur.

Richard a décidé de rendre le bébé fier, et de racheter la concession.

La concession ?

Tu disais que tu n'en voulais pas.

Tu devrais être fière aussi, Ali, parce que toi et le bébé avez une influence positive sur les Fitzpatrick.

C'est mon camion !

Vous ne pouvez pas me garder ici, vous savez.

C'est une prison d'hommes.

C'est manifestement une violation de la, heu...

Convention de Genève.

Et si je me fais vraiment violée, c'est une autre violation.

Alors laissez-moi deviner...

Vous étiez dans le coin par hasard la nuit où votre frère et votre père se sont évadés de prison ?

Non, idiot !

J'étais là parce que l'idiote petite-amie de mon idiot de frère allait idiotement accoucher, alors...

Je suis accusée de fraude fiscale à cause de la fausse église de mon père...

Pour le pouvoir qui m'est conféré par la ville de Coverton, je vous déclare maintenant non-coupable, ok ?

Ils retournaient en ville.

Papa et Richard se disputaient au sujet de la concession,

Ali faisait genre, "je vais avoir un bébé, je suis idiote !", alors...

Complicité d'évasion.

Nous contresignerons quand nous recevrons l'argent.

Vous recevrez les 500.000$ quand vous signerez ces documents.

Il semblerait que nous soyons dans une impasse.

J'ai fait chanter Elaine Fitzpatrick pour avoir ses parts dans la concession.

Si nous n'avions pas besoin de cet argent, je n'aurais jamais vendu à cette harpie !

Il faut nos deux signatures pour vendre, cousin...

Et pour le moment, elle n'a que la tienne.

Raisonnement rapide, cousin !

Encore une fois, les Ruptal ont l'avantage tactique.

Fitzpatrick Motors, actuellement tenu par les hautement supérieurs cousins Ruptal.

Pas pour longtemps, connards.

Je veux racheter ma concession.

J'ai fait fortune avec la fausse église.

C'est l'infirme Fitzpatrick !

Lui aussi veut acheter la concession !

Marchander !

Tu sais, les préliminaires, pour vous autres.

Les lumières clignotantes de la chance dansent autour de nous, cousin !

Nous allons vendre la concession deux fois !

Retrouve-nous au DUI.

Amène le liquide.

Paco Vasquez.

Je vais à une fête costumée.

C'est drôle, M. Vasquez.

Vous ressemblez énormément à un avis de recherche qui vient de sortir...

Ecoutez, officier, j'essaie juste de conclure une petite affaire.

J'ai un ami qui vous cherche.

Un très bon ami, si vous voyez ce que je veux dire.

La mafia gay.

Hey Fitzy !

Je vois cette combinaison orange à 2kms à la ronde !

C'est quoi ce bordel, Josh ?

Je viens juste prendre ma came, et je me casse d'ici.

Putain, Josh, j'ai besoin de ton aide !

Mauvais timing, Fitzy.

Faut que je quitte le pays avant de tuer les Ruptal.

Si tu pars maintenant, ton commandant va juste envoyer quelqu'un d'autre.

Oh mon dieu, t'as raison, ils sont condamnés.

Faut que tu m'aides à les sauver !

Non, oublie ça, Josh !

Je suis un criminel en fuite !

Je dois trouver un moyen de récupérer ce trou à rat avant la naissance de mon gosse !

Tu crois travailler pour le gouvernement, tu trouveras quelque chose !

Tu sais quoi, j'étais un agent gouvernemental !

Et je ne vais pas tuer les Ruptal !

J'ai besoin que tu m'aides à les sauver !

Larry, je ne veux pas accoucher dans un garage !

Qu'est-ce que tu fous, Larry, t'étais censé l'emmener à l'hôpital !

La tête...

la tête !

Est-ce que quelqu'un va m'appeler une ambulance ?

Ecoute, comme je te l'ai expliqué... à maintes reprises... on ne peut pas prendre le risque d'impliquer les autorités !

Richard est un criminel en fuite !

Essaie de te retenir jusqu'à ce que je récupère mon affaire.

Quelqu'un pourrait m'appeler un taxi ?

T'es un taxi.

J'appelerai mon propre taxi.

Non, non ! Mon gosse aura un père dont il peut être fier.

Les contractions sont espacées de 4 minutes.

Bon voyage, Richard.

Faut que je m'étende !

Ecoute, je vais t'aider pour ton gosse.

Mais tu dois me promettre...

Promets-moi que quand tu parleras aux Ruptal, tu ne leur diras pas que je dois les tuer.

Donnez-moi la concession, et fissa, ou Josh devra vous tuer.

Josh, ce doit être une blague.

Operation Blackout.

Mettre fin aux suspects de terrorisme

Ruptal Jhalalawan et Ruptal Jhalalatu.

Avec préjudice extrême.

C'était des ciseaux pour les poils du nez, ok ?

Je... je n'aurais jamais pu détourner cet avion avec ces ciseaux pour les poils du nez !

Les fédéraux ont un dossier sur vous long comme le bras.

C-4 dans votre placard ?

Ou le jihad que vous avez lancé contre Ken ?

Non, c'était Fitz.

Tout ce temps, j'étais une mission ?

Hey, attends... attends !

T'étais une mission...

T'es devenu un ami.

Tout ça pour dire que vous êtes des hommes morts si vous restez là.

Vous me cédez vos parts dans la concession, je vous trouve de nouvelles identités, un moyen de transport.

On simulera votre mort.

Je ne doute pas que tu es un expert en matière de simulation.

On vous donne jusqu'à minuit.

Ecoute, je...

Cousin, c'est parfait !

Lorsqu'ils découvriront notre trahison, nous serons... "morts".

Nous vendons la concession 3 fois !

J'aimerais être mort.

Bon, tu t'occupes des pièces d'identités, de la voiture et de simuler leur mort.

Je vais me chercher un hamburger.

Ruptal adorait les hamburgers.

Avec des cornichons.

Putain.

Trop tard, tas de merde.

Je viens de passer un accord avec les Ruptal.

D'ici à minuit, la concession sera à moi.

La danse père/fils à laquelle j'allais t'inviter.

Qu'est-ce que tu crois, putain ?

La mafia gay m'a coincé après la sortie 9.

J'ai besoin que tu ailles chercher mon Wurlitzer au garde-meubles.

En quoi ça me concerne ?

Parce que t'as aidé ce pédé refoulé à quitter la Floride.

Vous êtes donc tous les deux sur ma liste noire !

C'est pas une liste sur laquelle tu veux être, chéri.

Ecoute, va juste le chercher, veux-tu !

J'irai te chercher ton foutu Wurlitzer.

T'es pas en position de négocier, roublard.

Je parlais à la couille molle.

Si je fais ça pour toi, tu renonces à ton offre pour la concession.

Larry, fais moi sortir d'ici.

N'y pense pas comme à un garage, penses-y comme à une station de naissance automobile.

Mon enfant va naître dans un repaire de camés.

T'aurais pas pu mettre du plastique avant ?

Ne t'inquiète pas, Ali, je vais le trouver.

Dis-moi que tu t'y connais en accouchement parce que moi non.

Laisse Oncle Josh gérer ça.

Car il a un kit de survie en cas de séisme.

Ali-chérie !

C'est Chester !

Ecoute, je me fous de ce que dis un test ADN ou une ordonnance restrictive, je suis le père de l'enfant, ok ?

J'ai massé ce ventre, et chanté pour ce foetus, et c'est moi qui dormais sur le canapé !

Alors laisse moi une chance !

Une chance d'être le père le plus attentif du monde !

Et bien, c'est officiel.

Chester Vince a été nommé au siège vacant du conseiller déshonoré et criminel en cavale, Richard Fitzpatrick.

N'oubliez pas vos amis à l'antenne, M. Vi...

Sainte mère de Zeus !

Cette lopette ne jette donc jamais rien ?

Ne t'inquiète pas, j'ai laissé Ali avec Josh.

J'essaie de lui montrer que je ne suis pas un raté, et maintenant Josh va être le premier visage que cet enfant verra ?

Oh, à quoi bon ?

L'enfant mérite mieux... pas un père qui est un...

Ne le dis pas, Richard.

Parce que c'est faux.

Tu n'es pas le mot en R.

Les gens ne comptent pas sur les gens qui sont le mot en R.

Et en ce moment même, beaucoup de gens comptent sur toi, mon cher.

Alors retrouve ton estime de toi, et on retrouvera ce jukebox.

Il faut juste que tu cherches un peu plus loin.

C'est un défaut d'élocution qui te fait toujours parler comme une carte de voeux ?

Non, vraiment, il faut juste qu'on cherche un peu plus loin.

Tiens...

Regarde moi ça.

Maintenant que dirais-tu d'apporter un Wurlitzer délabré à un homosexuel meurtrier ?

Ce truc est une vraie merde.

Pourquoi cette tapette y tient tellement ?

Ca ne vaut pas 40.000$.

Ce doit être une arnaque.

Cette connerie que j'ai dite ?

Fitzy n'est pas un raté.

Je suis un génie.

Phare, lampe de poche/radio à manivelle, pilules de cyanure, heu...

C'est comme une rave-party dans un seau !

Depuis que je suis petite fille avec une poupée et un landeau, je ne veux pas d'enfants !

Je n'aime même pas les enfants !

Voyons voir ici, heu...

Vous venez de survivre à un séisme...

Mon dieu, à quoi je pensais ?

Une mère célibataire qui a la trentaine, sans mari, sans perspectives, sans une once d'estime de soi !

Je pense que je vois le bébé !

Il a des cheveux noirs courts et bouclés en forme d'éclair.

Il ressemble un peu à Harry Potter !

Tu voulais juste un foutu disque ?

Pas n'importe quel disque...

"The" disque !

Le plus grand succès de Bananarama ?

Hey, attention à ce que tu dis, garçon.

Tu te frottes à un revendeur d'antiquités.

Et vous avez demandé le Wurlitzer, alors...

Et c'est la merde à déplacer.

Conduisez prudemment, M. Vasquez.

Si vous venez à Miami ne vous approchez pas de mon magasin.

A plus tard, vieux.

Faut que je rende mon gosse fier.

Pas si j'y arrive le premier.

On avait un accord !

Ouais, c'est de la triche !

Non, c'est Fitzpatrick !

300.000$ en liquide !

Josh a vos nouvelles identités.

Il y a un van sur le parking, pleine d'essence et prête à partir.

Et d'ici à demain matin, le gouvernement vous croira morts.

Je parle d'espèces sonnantes et trébuchantes.

J'ai quelque chose qui va réduire à néant l'offre du vieux schnock.

Vous avez déjà entendu parler de la légende du single de Sinatra perdu ?

Seul un idiot n'en a jamais entendu parler.

Et bien le voilà.

Le seul essai de Frank dans le rock'n roll.

Il n'a fait presser qu'un seul single.

Il l'a détesté et a fait détruire l'original.

Mais un technicien a caché le 45 tours là où il savait que Frank n'irait jamais regarder.

Le Wurlitzer !

Celui des Sands !

Tu l'as échangé !

C'est pas bien.

Si nous continuons ce mensonge, nous ne valons pas mieux qu'eux.

Le seul moyen pour que vous battiez le plus offrant, c'est de combiner vos offres.

En affaires avec lui ?

Jamais de la vie !

Richard !

C'est le destin qui te donne une chance !

Ecoute, dans l'intérêt de ton fils, et de ton petit-fils...

Je vous implore en tant que père et fils, et mentor et serviteur, d'enfin enterrer la hache de guerre !

De travailler ensemble !

De perpétuer la tradition !

De me faire taire !

Je m'occupe de la paperasse !

T'as un bébé en route, mon pote.

Que quelqu'un me paie un coup !

Il y a un miroir !

Oh, pour l'amour de Dieu, non !

Bon, j'ai réussi !

C'est endroit est à moi maintenant !

Non, ne me laisse pas toute seule avec lui !

Je me fous de ce qui est à toi !

T'es la dernière personne que je veuille en bas !

C'est pas mon premier pélerinage dans ta terre promise, bébé.

Maintenant, fais ce que tu as à faire.

C'est de ta faute, fils de pute !

Je te tuerai !

Ouais, quand tu veux maintenant.

Je te couperai un membre pour chaque vergeture que tu m'auras donnée !

Bonne effervescence !

Vas-y maintenant !

Je te fourrerai un parpaing dans le cul et je te le ferai chier !

C'est un Fitzpatrick.

Tout ce temps, j'ai calomnié Fitz, mais au moins il s'est remué pour que tu sois fier de lui.

A part le miracle biologique de t'avoir fait grandir à l'intérieur de moi...

Conformément à ta demande, Mademoiselle Devon, un taxi est en route pour te conduire à l'hôpital.

Oncle Larry a ce qu'il faut pour aider à endormir le petit gars.

Ton papa n'est pas un raté.

Vos passeports, certificats de naissance, permis de conduire, et cartes de bibliothèque.

Oh, et heu...

J'ai aussi un petit quelque chose pour toi.

Ruptal, écoute...

Je ne crois pas que je pourrai pardonner tes mensonges un jour, Josh.

Craven Moorehead voudrait te remercier de lui avoir sauvé la vie.

Ton accent s'améliore.

T'es un bon prof'.

Ah, j'aimerais savoir...

Comment va-t-on mourir ?

Mais il y a bien une chose que je sais.

Ce sera une mort digne d'un ami.

Je vais aussi avoir besoin de quelques dents.

Heu, bonjour, Ali, c'est moi.

Heu, écoute, je vais être un peu en retard pour notre futur.

Qu'importe ce qu'on t'a dit.

Ils vont m'emmener au monde original maintenant.

Mais je reviendrai bientôt, ok ?

T'as besoin d'un verre ?

Maintenant tu parles ma langue.

Félicitations, Richard, Ken.

Un nouveau partenariat, et un nouveau Fitzpatrick.

Je sais que votre relation n'est pas telle que vous la voudriez, mais on a plein de temps pour travailler là-dessus.

Surtout si on n'est pas renvoyé en prison dès qu'on franchira le pas de cette porte.

Ah, santé.

Je prends le grand bureau.

Dans tes rêves.

J'ai construit cet endroit à partir de rien.

Le grand bureau est à moi.

En fait, il est à moi.

Un contrat de vente ?

T'as acheté la concession ?

Où as-tu trouvé le fric pour surenchérir ?

Avec l'argent que j'ai détourné des comptes en banque des Ruptal.

Ces idiots inconscients.

Et un contrat incomplet ne veut rien dire, Dot.

Juste une signature.

Et bien... j'ai toujours les parts d'Elaine ce qui fait de nous tous des associés.

Sacrée coïncidence !

Repose en paix, mon frère Ruptal.

Larry, dis-moi que tu as maintenu nos primes d'assurance.

Tu le sais, mon pote.

Avec cet argent, on peut construire un endroit deux fois plus grand.

Encore une fois, tout roule pour ce bon vieux Fitzy.

Sale bâtard.

T'adores quand je la mets entièrement dans ma bouche.

00:17:04,600 -- 00:17:06,100 Je ne vais pas tarder à éjaculer, en fait.

00:17:09,700 -- 00:17:10,700 J'éjacule dans ta bouche, là.

Je viens juste de finir de décorer mon sapin...

En tout cas, moi je pense qu'il est bien réussi et qu'il va bien avec cette petite tenue que je me suis enfilée rien que pour toi.

J'ai une très belle poitrine...

Mes seins sont bien gros et bien fermes...

Mes gants sont-ils à ton goût?

Je trouve qu'ils mettent bien en valeur mes jolies petites mimines.

De plus, j'ai une petite surprise rien que pour toi.

Tu ne vas pas en revenir...

Je ne porte même pas de petite culotte.

Surtout que ça fait super osé avec ma mini jupe au-dessus.

Lorsque je les secoue, je suis persuadée que ça te donne encore plus envie de me les peloter.

Bon, il est temps pour moi d'aller voir ce que le père noël m'a apporté.

Regarde ce que j'ai eu pour noël:...

C'est un petit gode vibromasseur rose assorti à ma petite tenue.

Je suis certaine que tu meurs d'envie de me voir m'y masturber avec.

Par contre, il faut d'abord que j'y bave dessus.

J'adore cracher sur mon clitoris.

T'aimes ça me regarder me le frotter contre ma chatte. Hein?

Je vais me le remuer dans mon vagin.

C'est exquis;

J'aimerais tellement que tu sois là pour pouvoir goûter à ma mouille.

Je vais l'allumer.

J'espère pour toi que t'as kiffé ma petite vidéo coquine et puis je te souhaite de passer des bonnes vacances.

J'ai le travail de mes rêves, travaillant pour elle,

Maintenant je jongle entre deux vies secrètes, l'une au lycée et l'autre dans la haute couture.

Tu fais confiance à India?

Je pense seulement qu'elle est un peu louche.

J'ai peur que nous ayons à nous dire au revoir.

Tu te l'es infligé toi même, India

Tu t'es trompée de personne.

Allez les gars.

Voilà comment ça va se passer

Tu voles cet endroit, Tommy ?

Quelques mois dans l'établissement pénitentiaire de New Hall devraient donner à Mr Nutter assez de temps pour réfléchir à ces erreurs et leurs conséquences.

Je l'ai vue avec Nick.

Ils s'embrassaient, Janey.

Tu mérites vraiment le mec parfait, Rita Shaw.

Je ne sais vraiment pas comment le dire.

C'est toi, Janey.

Tu vas encore être en retard pour l'école, absente.

Ton conseiller d'orientation va s'en prendre à toi durement.

Tu sais comment Miss Shaw peut être.

C'est un peu bizarre que tu appelles ta copine "Miss Shaw".

Oh, tu veux dire Rita.

Tu es si occupée ?

Je suis nerveuse, Ben.

Deux mois c'est long.

Et si il ne voulait pas me voir ?

Il était en centre de détention pour mineurs, pas en camp pour lavage de cerveau.

Tu seras la première personne qu'il voudra voir.

De plus, pourquoi quoi que ce soit devrait être différent entre vous deux ?

Eh bien, le truc c'est que je ne t'ai peut-être pas dit tout ce qui était arrivé la nuit du défilé.

Tu vois, quand Billy est arrivé il a en quelque sorte...

Et bien il..

Retenant mon souffle.

Et voudrais-tu me dire qu'elle était cette chose, exactement ?

Il a dit: "C'est toi"

"C'est toi, c'est toi, c'est toi". Ça veut dire quoi, à ton avis ?

Je suis peut-être à côté de la plaque mais tu as considéré qu'il pouvait avoir dit ça de façon romantique ?

J'y ai pensé pendant une seconde.

Mais je ne pense pas que ce soit ça.

Mais j'imagine que ça se pourrait.

Peut-être que c'est ça.

Ce serait si bizarre que ça?

Et bien, c'est mon meilleur ami et je veux pas courir le risque de ruiner ça, d'accord ?

- Je peux pas y répondre.

- A quoi tu sers alors?

Va chercher Billy et vous découvrirez tout ça.

Parce que vous êtes comme ça.

Vous pouvez vous en sortir pour n'importe quoi.

Tu m'a manqué aussi, Janey.

Jane By Design 1x11

- Le remplaçant Sortie originale le 5 Juin 2012

Oui, je ne sais pas quoi dire d'autre.

C'était plutôt ordinaire.

Tu étais dans un centre de détention pour mineurs.

Donc, est-ce que c'était effrayant ?

Tu veux dire les gardiens?

T'es-tu fait des amis ?

Jane, écoute.

Je n'étais pas à Alcatraz ou autre, ok ?

Je voulais juste..

Je préfèrerais parler d'autre chose, ok ?

Peut-être devrions nous parler de, tu sais..

Alors, quoi de neuf ?

Comment ça s'est passé avec ton super grand secret de double vie, depuis que je suis parti ?

Oh rien , vraiment.

- Comment va Jérémy ?

Ouais, vous êtes ensemble, non ?

Nous n'avons jamais été ensemble.

Il ne sait même pas que je suis au lycée.

Et nous travaillons ensemble.

En parlant du boulot.

Eh bien, les choses sont devenues folles depuis qu'India a été viré.

Gray m'utilise pour tout.

Elle a interviewé une douzaine de personnes pour remplacer India.

C'est beaucoup de monde.

Et tu devrais voir toutes les choses qu'elle me donne à faire.

Je veux dire, ne te m'éprends pas,

J'aime être impliqué créativement pour Donovan Decker...

Disons juste que je ne suis pas ravi d'être de nouveau ici.

Et cet endroit ressent clairement la même chose pour moi.

Et Billy...

Nous deux, ça va ?

On ne devrait pas parler ou autre chose ?

Tu n'as pas arrêté de parler depuis que on est dans la voiture, Jane.

Je veux dire, concernant...

Il n'y a rien dont nous devrions parler, ok ?

A moins que tu ne veuilles parler de ça.

Lulu et Nick.

Ils n'ont fait qu'un depuis que tu as quitté l'école.

On dirait bien que ça redevient juste nous deux.

Jane, je dois être honnête.

Ce bulletin ne reflète en rien les performances scolaires de la Jane Quimby que je connais.

Tes notes chutent dans toutes les matières, sauf en poterie.

Et bien, c'est bon, non ?

- Ton frère avait un A en poterie.

Et il ne s'agit pas seulement de tes notes.

Ton assiduité le mois dernier ?

Disons juste que c'était loin d'être parfait.

Ce stage interfère avec ta vie.

Tes notes ne sont plus ce qu'elles étaient, Tu multiplies les retards et les absences et ça n'est pas tolérable.

Mais je ne regarde pas juste dans l'avenir pour mon travail de rêve.

J'y suis déjà.

Ce n'est qu'un stage, Jane.

Je travaille avec les designers et je suis face à tout ce monde de la mode qu'on ne peut apprendre en classe.

Je vis cela tous les jours.

Ce genre d'expérience ne s'achète pas tu sais ?

Mais je dois voir de vrais changements.

Parce que, si ça ne s'améliore pas, je n'accepterais pas ton programme de stage pour le prochain semestre.

Surtout si tu ne...

Es-tu entrain d'écrire un sms à quelqu'un là ?

Non, je m'écris juste un pense-bête pour faire des progrès à l'école.

Je promet de remettre les choses en l'ordre à l'école.

Je sais que ça peut paraitre dur mais tu as été d'une déception incroyable, Sally.

Ton travail a été terne.

Tes idées, hé bien, tu n'en as simplement aucune.

Pendant ton temps ici à Donovan Decker, tu n'as encore montré aucune promesse.

Mais ça fait seulement deux jours que je travaille ici.

Deux jours de trop, j'en ai peur.

Ça en fait cinq ce mois-ci, Gray.

Ça été plus difficile de remplacer India que ce que j'avais imaginé.

Peut-être que si vous...

Mais je ne suis pas inquiète.

J'ai de nouvelles idées en tête.

Quelqu'un de jeune et inattendue.

Quelqu'un qui n'est pas restreint pas des années d'expérience dans le design.

Vous ne parlez pas de...

Mon prochain rendez-vous est là.

Martyn !

Gray, chérie !

Tellement.

Classique.

Pur. Puissant.

C'est un tout nouveau look pour correspondre à ton titre de Directeur de la Création.

Combien de chapeau Gray te fait-elle porté maintenant ?

Plus que tu n'en as.

Suis-je la seule à être deux fois plus occupée depuis qu'India est partie ?

Je crois qu'on commence tous à ressentir la pression.

Mais toi, plus que quiconque.

Car chaque fois que Gray dit saute...

Je dis, "Sur qui ?" Et, "en ballerine ou en talon ?"

J'espère juste que cette nouvelle fille fait l'affaire.

Et bien, n'espère pas trop.

Que puis-je faire pour toi, muffin ?

C'est un "non" pour les baisers au travail et tout le truc de muffin.

Ça ne semblait pas bien de sortir du placard.

J'ai besoin que les jeunes me respectent, Ben.

Nous devons être professionnels.

On pense pareil.

J'ai eu une conversation avec Jane ce matin.

Je suis juste un peu inquiète.

Elle est ok avec ça.

-Avec quoi ?

-Nous qui sortons ensemble.

Non Ben, je suis inquiète à propos de Jane.

J'ai eu son état d'avancement et elle est en echec.

Je pense que ce stage lui demande trop de temps, pas toi ?

En fait, je pense que ça a bien été.

Mais je te promets, je vais m'assurer qu'elle reste concentrée sur l'école.

Parce que ta vie amoureuse en dépend ?

Je sais que tu as travaillé énormément plus dur dernièrement.

Mais tu vas devoir travailler encore plus durement.

Donovan Decker a été sélectionné pour collaborer sur une collection capsule avec une les marques de luxe les plus célèbre au monde,

Harrods.

Enfin, à moins qu'on échoue.

Et on ne peut pas échouer.

Ne t'avais-je pas virée ?

Retrouve moi dans mon bureau après ça.

Le directeur artistique a assigné à surveillez notre collection Harrods arrivera demain.

Maintenant, quelqu'un peut me dire quelle est notre priorité numéro un ?

Pour impressionner le directeur artistique et assurez que Harrods est confiant que Donovan Decker a ce qu'il faut ?

Maintenant, j'ai besoin de toutes les mains au bureau pour les 2 prochains jours.

Si c'est clair, nous pouvons retourner au travail.

Je peux te parler un moment?

Tant que Gray ne le voit pas.

Parce qu'apparemment, nous sommes tous supposés travailler encore plus dur qu'avant.

Tu es au courant qu'elle a viré Sally ?

- Tu veux dire Suzy ?

Je me transforme en Gray, non ?

- Pas que ça soit une mauvaise chose.

- Je pense juste... quoi ?

Je vais te dire quelque chose et tu ne dois pas réagir, d'accord ?

Je suis sérieux, Jane.

Gray va te donner l'ancien poste d'India.

Reprendre la poste d'India ?

Je ne suis absolument pas prête pour ça.

Alors tu ferais mieux de te préparer.

Je serais là dans une minute !

- Bonjour, Mademoiselle Shaw.

Vous pourriez me passer le lait ?

Oh, et Mademoiselle Shaw ?

Oui, Billy ?

Je pense que votre toast est prêt.

Tu envisages vraiment cela ?

Reprendre l'ancien poste d'India serait l'opportunité de toute une vie.

Tu envisagerais vraiment de partir d'ici ?

Quitter l'école ?

Parle moi, Billy.

Oh ça te va ?

- Et, maintenant tu es en colère ?

Billy, tu m'as mis à l'écart.

Et comment je peux t'aider si tu ne veux même pas me parler ?

Pour commencer, pourquoi pas le défilé ?

Tu es parti avant que nous puissions avoir une conversation.

Ce n'était rien, Janey.

J'étais dans une mauvaise position.

J'allais être envoyé ailleurs.

Il n'y a rien dont nous devrions parler.

Ça veut dire que tu as changé.

Et si tu me le demandes, ce n'est pas pour le mieux.

Je ne t'ai pas demandé, Jane.

Soit ainsi !

- Je le serai !

- Bien, alors fais-le !

J'ai dit que je le ferais !

Peut-être que j'ai suivi ton conseil et essayé de parler avec lui de tout le "C'est toi" et peut-être que ça s'est retourné contre moi.

Je suis inquiet pour Billy.

Ça ne doit pas être facile pour lui de retourner à son ancienne vie ici.

Tu pourrais peut-être l'aider à trouver quelque chose de positif sur lequel se concentrer.

J'en sais rien, peut-être une activité ou autre ?

Comme le marathon des maths.

Ou le club d'échec.

- Je suis sérieux, Rita.

Échecs ?

Marathon de Maths ?

Quoi, tu veux qu'il soit davantage considéré comme un marginal ?

Ce sont des clubs horribles.

J'étais dans ces clubs, Ben.

Et tu y étais adorable.

Proviseur Adjoint Jenkins !

Quelle surprise de vous voir !

Où on travaille.

Que faîtes-vous vilains enfants de si bon matin ?

Vilains ?

Pourquoi pensez-vous...

On est... était...

J'ai dit "nettoyez" !

- Et j'arrête de parler maintenant.

Bonjour, Jenkins.

Vraiment embarrassant.

Tu as dit que tu voulais que ça reste professionnel au travail, non ?

- Tu penses qu'il sait ?

A propos de toi et moi, bien sûr.

Comment saurait-il ça, Ben ?

Nous suintons les affinités.

Ne dit pas suinter.

Oh, tu sais comment c'est, j'essaye juste de retrouver mes repères.

Alors, que t'es-il arrivé ?

Alors, toi et Fadden, hein ?

Comment celle-là marche pour toi ?

Pour être honnête, je pensais que ça allait plutôt bien.

Jusqu'à ce que tu sois revenu.

Je pensais pouvoir oublier à propos de nous, mais...

Il n'y a plus de nous, Lu.

Mais j'espère vraiment que les choses entre toi et Nick marcheront.

Car tu le mérites.

Tu précipites.

- Ton calcium commence à former un précipité.

Tu devrais assécher les cristaux.

- Occupée, hein ?

Tu ne vas pas me faciliter les choses, n'est-ce pas ?

Je suis vraiment désolé, Jane.

Pour ce que ça vaut, j'ai fait une grosse erreur.

Enorme, en fait.

Vraiment, je suis juste distraite.

Je pense que c'est pour le mieux.

Toi et Lulu semblez très heureux.

Ouais, c'est juste,...

Tu voulais me voir Ben ?

Bonnes mains.

1° jour de retour.

Je vais bien, Ben.

Ça doit être le moment où tu me demandes comment je m'adapte.

Non, j'ai juste pensé que maintenant que tu es de retour tu voudrais repartir sur les chapeaux de roue.

Trouver un bon exutoire.

Je ne sais pas, quelque chose pour t'occuper.

Concentrer ton énergie.

Pourquoi pas le football ?

Tu as une paire de main.

Je veux dire, tu es un peu du genre nerveux, mais tu es probablement très fuyant.

Dur à tacler.

Pourquoi ne pas juste essayer ?

Ecoute, Ben.

J'apprécie que tu essayes de m'aider à me réadapter ou quoi que tu essayes de faire.

Mais au cas où tu ne l'aurais pas remarqué, je ne suis pas du genre sport d'équipe.

Tu es sûr que ça va ?

Parce que, Jane m'en parlé de...

Tu veux vraiment faire ça, Benjamin?

- Je préférerais que non.

Je dois quitter l'école, il y a une urgence au travail et Rita ne doit savoir sous aucun prétexte puisque je perdrais mon stage et ça ne peut arriver.

J'ai vraiment besoin que vous m'aidiez.

Vous pouvez me couvrir ?

Ecoute, je sais que tu es fâché contre moi et que tu ne veux pas vraiment faire ce genre de choses, mais vous ne pouvez pas me couvrir ?

Peut-être un rhume, des crampes, n'importe quoi.

Je n'aime pas mentir à Rita.

Ce n'est qu'un tout petit minuscule secret.

Et c'est comme ça que tout commence.

Hey, je suis en fait un peu perdu.

Oh, peut-être que je peux vous envoyer dans la bonne direction.

A qui délivrez-vous celles-ci ?

Vous pensez que je suis un livreur de fleurs ?

Il y a une seconde.

Mais maintenant je ne suis pas si sûre.

Elles sont pour Gray Chandler Murray.

Oh super.

Je suis l'assistante de Gray.

Donc je vais juste les lui apporter.

Je préférais lui donner moi-même si c'est d'accord.

Gray n'est pas vraiment du genre à se faire livrer en main propre.

Et de quel genre elle est ?

Elle est plus du type "ne m'ennuyez pas avec ce genre de conneries"

Donc si vous n'êtes pas le livreur de fleurs, vous êtes ?

J'ai un RDV avec Gray.

Non demain.

J'ai juste pensé venir plus tôt si jamais je me perdais.

Pourquoi venir un jour en avance...

- Vous n'avez pas ri.

Eh bien, ce n'était pas hilarant.

Le truc c'est que Gray n'a pas de RDV aujourd'hui.

Elle m'a appelé directement.

Vous a appelé ?

Et ce RDV c'est à quel sujet ?

Quelque chose au sujet d'un poste disponible.

Un poste.

Et vous avez un entretien pour ça ?

Vous allez m'indiquer la direction où je dois...

Alors, vous avez quelques conseils pour moi ?

Oui, vous savez, comme un conseil pour l'entretien.

Oh juste ne prenez pas personnellement ce que Gray pourra vous dire.

Elle peut être un peu froide.

Donc, vous dites qu'elle est méchante ?

- Elle n'est juste pas trop...

- Agréable ?

Eli ! Tu es là !

Et tu m'as apporté des fleurs.

Oui, je ne t'ai pas vue depuis un moment.

Et je sais que les lys sont tes préférées.

Jane, je vois que tu as rencontré mon neveu, Eli.

Jane parlait justement de toi.

Oh et que disait-elle ?

Juste que tu es chaleureuse, splendide et incroyablement talentueuse.

Eli, vient dans mon bureau.

Jane, prends tous mes appels.

C'était sympa de te rencontrer, Jane.

Son nom est Eli.

Je n'aime pas son "look".

Alors tu devrais probablement garder ça pour toi.

Car c'est le neveu de Gray.

Et d'après ce qu'on voit, il pourrait être le remplaçant d'India.

Quelque chose que tu veux ajouter ?

Crache le morceau, Jane.

Je me sens un peu bête de dire ça, mais pendant une seconde j'ai cru que j'étais en course pour le poste d'India.

Ma soeur, Jane ?

Ta sœur Jane.

Je crois qu'elle est rentrée à la maison plus tôt.

Et juste après que j'ai eu cette discussion avec elle.

Est-ce que tu savais ?

Oui je suis au courant de son départ.

Elle a dit quelque chose à propos de crampes.

Crampes.

Crampes, tu sais des trucs de fille.

Je ne suis pas vraiment famillier aux trucs de filles, donc je préférais vraiment ne pas en parler.

Bonjour, Miss Shaw.

J'ai appris que Jane est rentrée chez elle.

Très bien, paix.

Latte au chocolat blanc demi-écrémé.

Et je suis allée chercher les feuilles détachées que vous vouliez ce matin.

Et je vous ai eu une réservation pour demain soir au Per Se.

Je pensais que c'était complet pour les deux prochains mois.

Ça l'est mais j'ai tiré quelques ficelles.

Bien joué Jane.

Et j'ai pensé que vous devriez jetter un oeil à ça.

- Quelques croquis.

A moi.

Juste quelques idées pour la ligne d'accessoires.

Ouais, Gray a dit que je devrais faire un tour pendant un moment et inspecter.

Tu m'as demandé si tu pouvais me poser une question.

Techniquement c'est une question.

Parfois tu es vraiment trop anglais.

Il n'y a pas de telle chose.

Ok, allez, je suis sérieuse, Jeremy.

A votre service, Mademoiselle Quimby.

Ok, alors à propos de tout cette histoire d'offre d'emploi.

Tu penses vraiment que c'est une bonne idée ?

A quel niveau ?

Atant donné que je suis assistante.

Et ce qui se rapproche le plus d'études de design pour moi c'est, je ne sais pas, les heures sans fin passées et les magazines de mode tous les week-end.

C'est un énorme travail.

Pourquoi Gray me ferait confiance pour me confier quelque chose comme ça ?

Eli semble bien plus qualifié et il est...

Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.

Tu dois mener tes propres batailles, Jane.

Et toi, tu as ce qu'il faut.

En plus, tu le mérites.

Je ne sais juste pas si c'est ce qu'il me faut pour l'instant.

J'ai beaucoup de choses à gérer à la maison.

Mon meilleur ami s'est absenté quelques temps et maintenant il est rentré...

Le même ami qu'au défilé ?

N'est-il pas la raison pour laquelle tu m'as remballé ?

Jeremy on a déjà parlé de ça.

Tu es mon mentor et mon ami.

Pas besoin de me le rappeler.

Je dis juste que je ne sais pas si c'est le bon moment pour le laisser...

Le laisser derrière.

C'est pourquoi il était tant énervé.

Je n'ai pas vraiment suivi ton cheminement là.

Oh c'est rien.

Merci pour toute ton aide.

1 crocodile, 2 crocodiles, 3 crocodiles...

- Il se passe avec toi ?

J'étais désseché.

J'essaie de garder les choses discrètes.

Tu me mens à propos de Jane.

Billy a dit qu'elle a un rhume.

- Tu as dit qu'elle avait des crampes.

Je dois aller à la maison pour voir Jane.

Tu m'a vraiment inquiété avec ces rhumes crampes.

C'est une bonne idée, je viens avec toi.

Et si Jane n'est pas malade à la maison, s'en est fini de son stage.

- Tu dois ramener Jane à la maison !

Le pouvoir collectif de ton cerveau et du mien.

Tu as dit crampes, n'est-ce pas ?

Ce n'est pas le moment de me blâmer.

Oui j'ai dit crampes.

Tu ne pouvais pas rester en dehors de ça, hein ?

J'ai dit à Rita que j'allais voir comment allais Jane, et maintenant elle vient avec moi.

Donc Jane doit être à la maison, au lit, malade et vite.

Je savais qu'on devait rester en dehors de ça.

On ne peut pas juste l'appeler ?

Je l'ai appelé une douzaine de fois.

C'est toujours la messagerie.

Ben, c'est juste que toutes ces courses pour sauver Jane, ce n'est plus vraiment mon problème.

Je ne suis pas content de ça non plus.

et je sais que vous êtes dans une phase bizarre tous les deux, mais elle a besoin de nous.

autrement, cette passion qu'elle a pour la mode passe à la trappe.

Je ne peux pas me résoudre à lui faire ça.

Tu le peux toi ?

Je ne peux pas rivaliser avec ce type.

Elle ne va pas engager son neveu.

Je n'ai pas fait d'école de design.

Et je sais que ma technique n'est pas vraiment parfaite comme vous tous qui être extrêmement talentueux.

Mais, si on m'en laisse la chance, je pourrais apporter du nouveau à Donovan Decker.

Quelque chose de nouveau.

J'ai entendu que tu as déjà vendu ta propre ligne, c'est vrai ?

Je fais ce que je peux

Là, je vends surtout à des boutiques "pop-up" (éphémères) ou dans la rue.

Honnêtement, l'argent que je me fais couvre à peine le matériel, mais j'aime ça.

Et c'est ça qui compte.

Ouais, je pense aussi, Carter.

Il est charmant et talentueux et séduisant.

Il n'est pas si séduisant que ça.

Je suis sérieuse Jeremy.

C'est impossible que j'ai réellement une chance d'avoir ce boulot.

Pas si je suis en face d'un gars comme ça.

C'est de la courtoisie Jane.

Une obligation familliale.

C'est de Gray dont nous parlons.

Elle ne va pas engager quelqu'un avec qui elle doit être gentille.

Ouais, j'ai toujours raison.

Tu as dit que nous partions voir Jane il y a 20 minutes.

Elle nous le faisons.

Je dois juste noter quelques-uns de ces chiots et nous sommes en chemin.

10 minutes Ben.

Et après on y va.

Et si je découvre que tu ments, on va avoir une sérieuse conversation.

Je suis heureuse de vous annoncer que j'ai trouvé la personne parfaite pour reprendre le poste laissé par India Jourdain.

Cette personne a prouvé qu'ils ont un sens exceptionnel de la créativité et du style.

Cette personne est destinée à être une étoile ici chez Donovan Decker.

Cette personne est...

Peux pas ?

Je dois me retirer de la course.

Je suis vraiment désolée, Gray.

Je suis vraiment reconnaissante.

Je ne pense pas être prête pour ça.

C'est pour ça que je suis heureuse de vous présenter notre nouveau designer,

Eli Chandler.

Billy, qu'est-ce que tu fais là ?

- Il faut rentrer chez toi.

Ben a dit des crampes, n'est-ce pas ?

Ouais. tu sais ton frère ne voit pas plus loin que ses pieds.

Et maintenant Miss Shaw est en route pour chez toi.

Laquelle penses-tu être la plus rapide ?

La 5e ou Lex ?

On va devoir...

Et je ne vais pas laisser ça être pour rien.

On doit te ramener chez toi maintenant.

Jane, je rentre à la maison.

J'ai gagné autant de temps que je peux et je peux plus continuer à mentir à Rita.

Ton charriot attend.

- Oh, c'est un raccourci.

Allez, Janey !

Pyjama !

Peut-être devrions-nous la laisser dormir un petit peu.

Oh, salut les gars.

Je me sens beaucoup...

J'ai juste un rhume.

Et des crampes.

Donc j'ai juste eu besoin...

Double malchance.

Hmm. rétablis toi bien, Jane, okay ?

Merci, Mlle Shaw.

Je suis désolée Ben.

Pour toute cette histoire de chasse à l'homme.

En avoir après toi.

Honnêtement, je me sens mal de t'avoir interroger, de t'avoir accusé de mentir.

Je ne sais pas ce qui ma pris.

Je pense que tu es la meilleur conseillère de l'histoire, c'est tout.

On est passé vraiment tout juste.

Et quand à moi rejetant ce travail qui ne m'avait même pas encore été offert ?

Trop embarrassant.

Ok, ça l'était plutôt.

j'ai compté huit personnes avoir un mouvement de recul.

J'y suis inclus ?

je sais que tu voulais ce boulot.

Honnêtement, je n'étais pas prête à abandonner tout de suite mon adolescence.

Et encore moins toi.

Cela fait deux mois.

Ça été long, Billy.

Tu m'as manqué aussi, Janey.

Le fait d'être parti c'était terrible et je me sentais seul.

Mais savoir que tu m'attendrais ici était la seule chose qui m'a permis de traverser ça.

Je dois te demander...

Tu as dit, "c'est toi",

Et j'ai besoin de savoir si tu voulais dire...

Je voulais dire

que c'est toi, Janey.

Tu est ma meilleure amie.

Et je ne veux pas que ça change.

Parce que c'est ça qui est le plus important, vrai ?

tu te souviens.

On devais impressionner ce directeur artistique à tout prix.

Donovan dépend de nous.

Salut, les perdants.

Je suis celle que vous attendiez

J'ai hâte de rattrapper le temps perdu.

signalez les positions actuelles des deux unités.

Allumage des moteurs du premier étage.

Largage du lanceur

Confirmé visuellement.

Allumage des moteurs du deuxième étage.

deuxième étage.

préparez vous au rendez-vous.

donc il ne pourra vous aider que durant les 96 secondes avant l'entrée dans l'atmosphère.

Contact dans 3 ... 2 ... 1 ... de sang de type bleu.

viens m'aider !

C'est ce qu'on appelle s'adapter à la situation.

02-Dash" a largué les derniers lanceurs.

Il déploie un revêtement de reflexion indo-hashamas.

Juste avant de rentrer !

à la prochaine !

Je te laisse le reste ... elle est inutile !

cette chose est tétue !

remplir cette mission est de la plus haute priorité !

même si cela signifie perdre l'unité.

ça !

idiot d'Shinji !

Ikari Shinji-kun.

Q

Les fonctions cardiorespiratoires sont normales.

Aucune paralysie des extrémités discernée.

Ses yeux s'ouvrent.

Tu peux me comprendre ?

Quel est cet endroit ?

Il répond.

Il semble avoir retrouvé un état conscient.

nous devons aider Ayanami.

la continuité de la mémoire semble également acceptable.

où est Ayanami ...?

{} Est-ce quelqu'un que vous connaissez ?

C'est ... moi.

Il est capable d'auto-reconnaissance aussi.

Il semble n'y avoir aucun problème.

Qu'est-ce qui se passe ...?

Liste d'installation pour les opérations de recharge effacée jusqu'à 86%.

Réacteur N2 en ligne en maintenant le rendement de 90%.

Pas de navires visibles dans un périmètre de 1200.

Aucun objet volant non identifié confirmé non plus.

Priorité aux navires du bloc D pour le transfert des équipages.

Nous n'avons pas assez de personnel pour l'opération de transfert !

Vérification de la feuille de route pour l'opération de camouflage.

Le specimen DM03 est sous notre garde.

Enlevez ses liens.

Tu peux te lever.

Misato-san ... n'est-ce pas ?

Il semblerait bien.

Ses caractéristiques physiques sont identiques aux codes du troisième garçon.

cicatrices de soins dentaires et la composition du corps ont été reproduits à la perfection par la Near Surge.

Nous sommes en train d'analyser les résultats des tests de synchronisation.

Et l'application du DSS Choker?

capitaine Katsuragi.

Capitaine Katsuragi ...?

C'est bien vous Misato-san !

Activation nominal.

Le code d'accès est exclusif au capitaine.

C'est quoi cette chose ?

retirez-la !

Il ne l'enlèveront jamais...

Entrevue terminée.

Enmenez-le en quarantaine.

Leurres 01 et 05 détruits.

Insuffisance de la longueur de vague.

Qu'est-ce que c'est que ça ? Objet de type bleu.

Cible identifiée.

Code 4C.

Ce sont les Nemesis.

Ils sont de retour ... Les cibles sont toutes de Code 4C.

Ils avancent de tous les côtés.

pour commencer.

Nous n'avons pas les moyens de partir d'ici pour le moment.

Continuez les opérations avec le moteur principal seulement.

Toutes les flottes à la seconde station de combat !

Tous les Nemesis Series.

Toutes les flottes à la seconde station de combat.

naval et sous-marin !

Abandon du transfert des stocks.

Privilégier le transfert de l'ensemble du personnel vers un autre navire.

abandon du transfert de stock.

le transfert des navires est une priorité absolue !

Tous les avions sont à retirer rapidement de notre espace aérien actuel

Rejoignez vite le point de raliement numéro 2.

Abandonnez toute cargaison restante.

La migration des membres d'équipage devient la priorité absolue.

Préparez tous les canons aux tirs.

en cours d'activation.

Initiez l'injection du système d'alimentation principal.

Réacteur N2 fonctionnant à 99%.

Déclenchement de l'injection du système d'alimentation principal.

Ouverture des vannes jusqu'au numéro 90.

Tuyau de transmission relié.

et dans les 3ème et 4ème cages de chargement.

Ouverture de toutes les valves jusqu'à 90.

Début de l'injection d'énergie.

Injection de l'energie vers le réacteur N2.

Aucun problème.

Vérification de l'intérieur du tube LCL.

Système de filtration OK.

Aux postes de combat !

Retournez à vos sections !

Vous là-bas !

Pas d'excuses !

Au travail!

voilà pourquoi je peux pas supporter les hommes plus jeunes.

Umm ... interrompez le transfert maintenant.

Commencer le verrouillage des murs barrières ... c'est bien ça ?

Le sonar est dans cette direction avec la proue du navire anti-aérien comme référence.

Où en sont les procédures sur le pont ?

Suis-je responsable de cela ?

C'est votre poste !

Bien sûr !

Pour de vrai ?

La démarrage est dangereux.

Restons ici !

y compris les missiles guidés du navire de combat.

Avoir des postes de combat sur le pont ... --

(Sakura) - - C'est tellement angoissant!

Activer tous les systèmes anti-aériens.

La sauvegarde de l'Eva-01 est notre priorité numéro une.

... Eva-01 ?

Ils sont arrivés !

ce sont les piliers de lumière.

Le ... nombre augmente en quelque sorte !

Nous ne parvenons pas à trouver le Koa de la cible.

Il est probablement caché à l'extérieur d'un cocon progressif

C'est mauvais.

nous allons finir saturé par les bombardements.

600 secondes avant contact. Capitaine Katsuragi

Je propose une dispersion immédiate des flottes.

Notre équipage est insuffisant et nos ressources sont limitées.

l'équipement de camouflage du navire principal est incomplèt.

nous ne pouvons pas attaquer pour capturer le Koa de la cible.

notre chance de gagner est de zéro.

nous devons battre en retraite comme nous le faisons habituellement.

Il n'existe aucun moyen.

Capitaine Katsuragi !

C'est pourquoi je vais changer la situation actuelle pour qu'il n'y ait plus d'inquiètude possible.

nous allons voler.

Vous ne pensez pas utiliser le navire principal ?

À tout le monde ! Préparez-vous pour le lancement !

Préparer l'allumage des moteurs principaux !

Je suis d'accord !

Nous n'avons même pas exécuté un vol d'essai.

C'est trop dangereux.

L'anti-gravité aussi n'a pas été testé.

Je n'ai pas confiance en elle.

Je ne veux pas mener de batailles qu'on ne peut pas gagner.

Je ne veux pas mourir tout de suite.

Vous mourrez lorsque vous mourrez.

C'est tout ce qu'il y a à faire.

jeune fille.

les aînés devraient être plus prudents !

Je suis conscient des risques !

Nous allons utiliser ce bateau comme leurre et retourner à la surface !

Le pouvoir de tuer les dieux.

Je l'utiliserais jusqu'à la fin.

Mais le système d'allumage le plus important n'a pas été installé.

Ne me dites pas que vous allez utiliser les Evas?

Eva-08 n'est pas encore prêt.

... Asuka ?

Je suis déjà sur le coup !

Je compte sur toi.

Mais il y a un problème avec la densité de la barrière autour du navire.

leur travail n'a-t-il pas été fait sur le pont ?

Je vais tout faire pour !

lancement.

Préparation de l'Eva-02 pour le lancement.

en passant par le numéro 1.

une entrée si ennuyeuse pour le nouveau look de mon unité !

C'est vraiment l'Eva-02 !

Dieu merci.

Asuka va bien.

Je ... à la station de combat numéro 1.

Toutes les flottes à la station de combat numéro 1.

toutes les flottes à la station de combat numéro 1.

Changement du système de commande pour le combat.

au pont principal.

Préparez les ballasts de pesanteur.

vérifiés.

Centralisez les contrôles primaires du navire dans la prise du câble d'ancrage.

Préparez-vous pour la descente.

confirmé.

Commencez le compte à rebours.

Je vais piloter moi aussi !

Je vais aider Asuka !

Vous n'avez pas besoin de moi pour piloter l'Eva-01 ?

Nous n'avons pas besoins de toi pour piloter l'Eva-01.

Le système de commande est en cours de transfert vers le pont du navire de combat.

le système de commande est en cours de transfert vers le pont du navire de combat.

Pas besoin ... ?

Alors ... Que dois-je faire ?

Ikari Shinji-kun ...

Tu ne feras plus jamais rien.

Remplissage du gaz dans le LCL.

Densité d'électrification effacée.

Commencer l'initialisation.

normale.

Démarrage de tous les systèmes d'exploitation intégrés.

Quel est notre statut ?

terminé.

Tous confirmés à bord.

Première liste complété.

Fermeture de tous les murs-barrières confirmée.

Fin de la vérification de la résistance à la pression.

Sortie de composants auxiliaires en augmentation.

Injection de puissance pour l'activation du système initial.

5% avant le point critique.

Initiation du gyro-compas.

Stabilisateur normal.

Début du traitement des données visuelles.

Affichage sur le moniteur principal.

La cible continue de se rapprocher

Actuellement en formation d'encerclement.

Eva-02 en cours de déploiement des hélices.

Bras gauche en cours de changement.

C'est parti !

Eh bien !

Allons-y !

Activation de l'AT-field.

Il s'est changé en une colonne de lumière.

Son énergie monte en flèche !

Toutes les cibles commencent à bouger.

Tous les navires ont été détruits !

C'est une attaque par saturation.

tout est fini.

Encore 360 ​​secondes avant contact !

L'Eva-02 a commencé les opérations.

Peu importe !

Transfert de toutes l'energie au volant de commande !

C'est la priorité absolue !

Le convertisseur numéro 7 a explosé !

Ignorer les lignes hors-services !

Continuer l'injection forcée !

Ignorer tous les compteurs de pression !

Libérer le verrou du volant d'ondulation.

Commencer la rotation !

Lancement des pompes d'énérgies principales.

La sortie des composantes auxiliaire a atteint 80%.

Forcer l'insertion du catalyseur !

il y a ... 39 secondes restantes !

La vitesse de rotation monte en flèche !

L'Eva-02 maintient la pression critique !

On y arrive !

point critique dépassé !

C'est la dernière étape de l'activation.

Changement vers les commandes de vol.

Démarrage de la regulation sol-air.

Transfert vers la direction de type 3D.

Déployer le A.T.Field en même temps que nous tirons.

Taux de rotation a 36000.

Nous entrons en contact !

Oubliez le compte à rebours !

Contact principal !

Obstacles détruits.

Confirmation de toutes les divisions.

Les navires Consort ont tous reculé.

C'est parti.

lancement !

Ailes principales touchées !

Dommages inconnus !

Ne vous inquiétez pas !

Préparez-vous à la contre-attaque.

Renverser le navire !

Faites marche arrière !

ho!

Tirez sur les restes du Koa !

Une fissure a été détéctée au bout de l'aile principale !

Gardez le gouvernail stable !

Faites fonctionner les moteurs principaux à pleine puissance !

Les deux au maximum !

Pleins gaz !

Le Koa central est sorti !

Port pleine puissance!

Faites le tourner sur lui-même !

Propulseurs à pleine puissance!

Arrêt immédiat !

La cible est silencieuse !

prêts à tirer !

Chargez les munitions énergétiques pénétrantes.

Connectez tous les canons au navire principal.

Ouverture des circuits fournissants les munitions !

Circuits ouverts.

Application des corrections finales aux trajectoires ennemies calculées !

Les systèmes d'artillerie sont verrouillées.

Objectifs directs et poursuite manuelle. Ok pour tous les canons.

Alors nous sommes tous ensemble.

Cible détruite !

état d'alerte niveau 2.

Préparez-vous à la récuperation de l'Eva-02.

Mettez en place la procédure d'urgence pour les ailes principales.

Nous avons vraiment gagné.

Ahh ... Totalement irresponsable.

c'est un capitaine encore plus intéressant que Kaji le disait.

le pouvoir de tuer les dieux.

Le Wunder est vraiment le bâteau de l'espoir.

nom provisoire Ikari Shinji-san ...

Le capitaine aura un mot à te dire.

C'est l'Eva-01 ...?

L'Eva-01 est utilisée comme le moteur principal de ce navire.

tu ne serviras pas en tant que pilote.

Ah ... donc je suis vraiment pas nécessaire.

les résultats de tes tests de synchronisation sont arrivés.

00%.

tu ne pourrais pas la faire bouger.

Ikari-san?

l'Eva-01 est brusquement entrée dans un état d'éveil durant 12 secondes.

C'est la raison pour laquelle le DSS choker a été installé sur toi.

C'est quoi ça ?

Sécurité pour nous.

C'est un dispositif de sécurité physique pour éviter ces états d'éveil.

Il est aussi le symbole de ta punition.

Cela signifie ... que je mourrais ?

Je ne vais pas le nier.

Impossible ... c'est quoi toutes ces histoires autour de la mort ? !

et je ne comprends rien !

C'est bien normal qu'il soit confus.

Lieutenant !

Présentez-vous.

madame! mais je suis le médecin responsable 2nd Lt. Suzuhara Sakura.

Content de faire ta connaissance.

de même.

Suzuhara" ...

Tu es la soeur de Toji ...?

Je dois tout à mon grand frère.

Je suis sa petite sœur Sakura.

Petite soeur ?

Tu ne veux pas dire grande soeur ?

petite sœur.

Petite soeur ...?

Quatorze années se sont écoulées depuis lors.

Idiot d'Shinji.

Je ne peux pas supporter ça.

J'avais gardé ça en moi.

Mais qu'est-ce qui se passe ... ?

Construit de colère et de chagrin.

Qu'est-ce que tu veux dire ...?

ton œil gauche ...

Ca ne te regardes pas. tu as dis que ça faisait quatorze ans mais la seule chose qui a changé sur toi c'est ce cache sur ton oeil.

C'est la malédiction des Evas.

Une malédiction ?

peut-être que tu sais !

Où est Ayanami ?

Tu ne sais pas ...?

Mais je l'ai sauvée!

Tout ce tapage sur une seule personne.

Ce monde n'a pas de temps à perdre avec ton égo.

capitaine Katsuragi ?

où est Ayanami ?

Vous devez me le dire !

Ayanami Rei n'existe plus.

je sais que j'ai fais !

Elle doit être restée dans la plug de l'Eva-01 !

cherchez-la !

Nous avons déjà effectué un balayage approfondi de l'Eva-01.

Tu es la seule personne que nous y avons trouvé.

ceci a été recupéré.

Son inspection n'a rien donné.

Nous te le retournons.

C'est celui de mon père ...

Ayanami le tenait quand ... n'est-ce pas ?

Une cible est sur le pont arrière !

Ca s'est soudainement rapproché de nous !

le champion est sur la scène ...

Toutes les flottes à la station de combat principale.

La sauvegarde de l'Eva-01 est notre priorité absolue !

Mais bien sûr.

comment était le petit Toutou ?

Est-il toujours aussi docile?

Rien n'a changé sur son stupide visage.

n'est ce pas ?

Non !

Juste allée le frapper !

Je me sens beaucoup mieux maintenant.

Ritsuko-san!

qui est en train d'arriver ?

Est-ce un nouvel ange ?

où es tu ?

n'est-ce pas ?

Qu'est-ce qui se passe ici ?

Préparations terminées !

C'est vraiment Ayanami.

C'est Ayanami !

je suis là !

Unité 00.

Viens par ici.

Shinji-kun.

Tu dois rester ici !

N'avez vous pas dit il y a un moment que vous n'aviez pas besoin de moi ?

tu dois rester sous notre garde !

C'est beaucoup trop injuste !

Arrêtez ça !

Votre cible est une Eva !

C'est bien pour ça.

Nous allons éradiquer toutes les Evas de la Nerv.

La Nerv ... Nous ne sommes pas à la Nerv ?

un organisme voué à la destruction de la Nerv.

C'est ... il est piloté par Ayanami !

Ce n'est pas elle !

J'en ai assez !

mais ...

S'il te plaits ne pilote pas d'Eva !

Je veux vraiment que tu me pardonnes ... ne le laisse pas s'échapper !

Bien compris !

♪ Quand vous visez ♪

♪ Veillez à ne pas rater votre cible ♪ allez !

Je le savais !

Un navire d'Adams !

ou quelque chose !

Sa capture est prioritaire sur l'Eva-01. Ça signifie qu'il a encore un potentiel comme un déclencheur !

Utilisez le DSS Choker !

Directive de la mission du Capitaine poursuite inutile.

reprenez le contrôle des dommages urgents et les opérations de camouflage.

Poursuite inutile.

reprenez le contrôle des dommages urgents et les opérations de camouflage.

Voyez-vous ça !

juste un gosse !

Je l'ai sauvée après tout.

Misato-san est une menteuse.

Par ici.

Um ... on peut voir le ciel.

Est-ce le ...

Siège de la Nerv ?

Qu'est-il arrivé ?

Il s'est vraiment passé quatorze ans.

Qu'est-ce que c'est ?

Une Eva ...?

C'est exact.

L'Evangelion 13.

Une Unité pour toi et ce pilote.

le piano ... tu piloteras cette Eva avec ce garçon.

Notre conversation est terminée.

je veux parler !

Père ! Il n'y a pas de tonalité donc je ne peux contacter personne.

je dois la remercier.

cet endroit est ...

Tu es là !

Je t'ai cherchée !

attend !

Mets des vêtements !

je le ferai.

J'entre ... je te remercies pour cela.

Même si le noir est un peu ... n'est-ce pas ?

Ils ont renouvelée ta plug suit.

Elle te vas bien.

Pourquoi est-ce que Misato-san lutte contre la Nerv et non pas contre les anges ?

Qu'est-ce que mon père a l'intention de faire ici ?

Qu'est-il arrivé à tout le monde ?

tu sais quelque chose ?

Je ne sais pas.

Cet endroit n'est pas vraiment une chambre. On peut dire que c'est un peu ton style alors que fais tu tout le temps ?

J'attends les ordres.

Il n'y a pas de livres ici.

Tu ne lis pas de livres ?

est-ce que je lirais des livres ?

n'est-ce pas?

Je vois ...

Je sais !

Je vais t'en chercher dans la bibliothèque et t'en apporter certains.

donc je suppose que tu les aimais.

Aimer" ... ?

"aimer" ?

la Seele reste silencieuse ?

Le Projet de Complémentarité de l'homme sera réalisé selon les Manuscrits de la Mer Morte.

Nous n'avons plus besoin de modifier l'histoire.

cette fois ?

Peu importe.

Je vais suivre votre plan.

Pour l'amour de Yui-kun.

Il ne sert à rien.

Il ne fonctionne pas.

Ne fais rien !

Ca ne te regardes pas !

ne pilote pas d'Eva!

Pilote l'Eva.

Ikari-kun.

Discutons !

n'allons-nous pas discuter ?

en quelques sortes.

Pourquoi n'essayons-nous pas ?

c'est bien.

tu dois changer et essayer de nouvelles choses.

c'est facile.

Tu dois juste frapper cette touche là.

suis moi.

Très bon !

Tu joues si bien.

Chaque note est une joie.

n'est-ce pas ?

Il y a longtemps que je n'ai pas eu autant de plaisir.

Il faut vraiment le refaire.

Ici même.

Shinji Ikari-kun.

tu es ...?

Kaoru Nagisa.

tout comme toi.

non plus.

Les livres n'ont encore pas été touchés.

Tu es venu tôt aujourd'hui.

Je n'ai pas vraiment d'autres choses à faire.

Je me demande comment je pourrais jouer mieux ...

Tu n'as pas besoin de savoir bien jouer.

Produire un son agréable suffira.

que dois-je faire ?

Il faut de la pratique.

Faire encore et encore jusqu'à ce que ce soit assez bon pour toi.

C'est le seul moyen.

laisse-moi faire.

je te remercie.

de te faire faire tant pour moi.

Tu n'as pas besoin de t'inquiéter à ce sujet.

n'est-ce pas ?

Pourquoi ne pas rentrer pour aujourd'hui ?

pourquoi ne pas rester ici un peu plus longtemps ?

Nous pourrions regarder les étoiles d'ici.

Les étoiles ?

Tu aimes les étoiles ?

Ca me rappelle chaque fois à quel point l'univers est grand.

depuis que je suis tout petit.

Je suppose que je suis content que ça n'ait pas changé pendant ces quatorze dernières années.

si cela a un sens.

il est difficile de l'expliquer avec des mots.

Tes sentiments sont passés outres.

tu préfères un monde de néant et d'abîme brutal.

C'est comme toi.

Être allongé ici ensemble est agréable.

Je ne savais pas que ça pouvait être si agréable.

Merci de m'avoir invité.

tu n'as pas besoin de me remercier.

C'est amusant.

Je suis vraiment née pour te rencontrer.

Ca semble un peu gros cette fois.

ça devrait fonctionner maintenant.

Nagisa-kun.

Tu peux tout faire.

C'est juste du savoir.

C'est parce que je suis dans ce monde depuis plus longtemps que toi.

... tu restes quand même incroyable.

Tu sembles aller mal.

Quel est le problème?

Je suis inquiet pour mes amis.

Il y avait une ville au dessus du QG de la Nerv.

C'est là où tout le monde vivait. Kensuke

Le reste de la classe ... j'ai dormi dans l'Eva-01 pendant quatorze ans.

Je ne sais pas ce qui a changé durant ce temps.

Ne pas connaître la réponse à cette question doit être douloureux.

je suis effrayé.

De ce qui est arrivé à la ville et tout le monde ...

J'ai peur de ça pour plusieurs raisons.

Tu veux savoir ?

On est bientôt arrivés maintenant. Les nuages ​​se dispersent rapidement et tu verras la vérité que tu désires.

Qu'est-ce que ...?

ce qui arriva alors que tu fusionnais avec l'Eva-01.

Mais c'est ...

Qu'est-il arrivé à tout le monde dans la ville ?

Une extinction de masse n'est pas inhabituelle sur cette planète.

c'est cet aspect qui conduit l'évolution.

Parce que la vie est fondamentalement quelque chose qui s'adapte au monde et change d'elle-même.

mais le monde.

Tout cela est dû à l'instinct de mort qui a été programmé depuis des temps immémoriaux.

La Nerv l'appelle le projet de Complémentarité de l'homme.

C'est la Nerv de ...

C'est ce que mon père faisait.

Ikari Shinji-kun l'Eva-01 ouvrit la porte de Guf et est devenue l'élément déclencheur du Third Impact.

Les Lilins l'ont appelé le Near-Third Impact.

Tout a été initié par toi.

Tu as tort !

Je n'ai fait que sauver Ayanami !

mais ce fut le catalyseur...

Tout ceci...

Je ne le savais pas ! Tu m'apprends tout ça si brusquement et il n'y a rien que je puisse faire à ce sujet !

Il n'y a rien que tu puisses faire pour changer ton passé.

Voici la vérité que tu désirais savoir.

Les Lilins te demandes maintenant réparation pour tes péchés.

non ?

Quels péchés ?

Je n'ai rien fait !

Je n'avais rien à voir avec ça !

alors qui est-ce ?

aucun péché n'est irrécupérable.

Il y a toujours de l'espoir.

Le garçon de la Seele a contacté le troisième garçon.

il semble.

Sa réaction a été celle que vous aviez prévu ?

Le scénario de la Seele a été réécrit par nous.

L'existence même n'est rien de plus qu'un outil à cet effet.

Vous pensez que votre fils ne mérite pas de savoir comment vous vivez ?

Je ne suis pas d'accord avec ça.

Qu'est-ce que ...

Que suis-je censé -

J'ai sauvé Ayanami.

N'était-ce pas ce qu'il fallait faire ?

Elle a disparu à nouveau.

Elle n'a toujours pas touché les livres.

Qu'est-ce qui se passe ...?

Quel est le problème avec Ayanami ?

joues-tu au shogi ?

Je connais seulement les règles.

C'est très bien.

Choisis un côté.

et général d'or.

Laisse ton esprit se calmer.

C'est la seule façon de parvenir à la victoire.

Tu perds en trente et un mouvements.

Est-ce plus amusant pour toi de cette façon ?

Merci de t'être adonné au passe-temps d'un vieil homme.

J'ai utilisé ce jeu comme un prétexte pour te parler.

Te souviens-tu de ta mère?

Non. j'étais trop petit.

Père s'est débarrassé de tout ce qui lui appartenait.

Est-ce...

Ta mère.

Ayanami Yui.

Elle a été mon étudiante à l'université.

elle est le système de contrôle de l'Eva-01.

Hm.

L'alimentation a été finalement rétablie.

Elle est le système de contrôle depuis le début du développement des Evas. Yui-kun a proposée un contact direct avec le noyaux et l'a testée sur elle-même comme expérimentation.

Tu était là toi aussi.

La Rei que tu connais est un des clones de Yui-kun.

tout comme ta mère.

Tout cela est le plan de Ikari.

C'est pas possible ...

Détruire le monde n'est pas difficile.

est bien plus compliqué .

tout comme le temps.

Ni même le cœur de l'homme ... pour que son souhait lui soit accordé Ikari doit tout sacrifier.

Même son âme.

je t'ai transmis un peu de la vérité.

ainsi ...

J'aurai préféré avoir un rôle plus agréable à jouer.

ceci devrait suffire.

Le temps du contrat final arrive.

Yui.

Pourquoi ne lis-tu pas les livres ?

Ce n'était pas un ordre ?

Un ordre"... ?

ça suffit !

Es-tu toujours Ayanami ...?

Ayanami Rei.

non...?

... Je ne sais pas.

je ne l'ai pas sauvée réellement...

Ne fais rien.

Ca ne te regardes pas.

ne pilote pas d'Eva !

ne pilote pas d'Eva !

Ca ne te regarde pas.

Ca ne te regarde pas.

Pilote l'Eva

Je ne sais pas ... regarde pas.

Qu'est-ce que j'ai fait ?

L'exécution ultime est enfin prête... tout ce dont nous avions besoin est là.

Le temps est venu.

Je ne veux plus piloter d'Eva !

Je n'ai pas sauvé Ayanami après tout !

Rien de bien n'arrive quand je pilote l'Eva !

Je ne veux plus faire n'importe quoi !

Et ce n'est pas bon non plus de ressasser les mauvais souvenirs.

Rien n'est jamais bon !

Kaworu.

Un monde où je ne peux rien faire !

Ce qui a été changé par l'Eva pourra être à nouveau modifié par elle.

ni en Misato-san ni en qui ou quoi que ce soit !

je veux que tu crois en moi.

Je ne peux pas !

Misato-san a mis ce truc sur moi !

Ils m'ont dit de ne jamais plus piloter d'Eva.

ils me tueraient.

J'en ai plus rien à faire de l'Eva maintenant.

Tu n'as pas à t'inquiéter.

Les Lilins ont fait ça parce qu'ils avaient peur que je provoque l'éveil.

J'avais l'intention de faire ceci à un moment donné.

ton seul espoir réside dans les deux lances laissés à l'épicentre de l'impact dans le dogma.

Ils sont la clé pour activer la Complémentarité de l'Homme.

Tout ce que nous avons à faire est d'obtenir ces lances.

la Nerv ne pourra plus causer le Fourth Impact.

il devient possible de réparer le monde.

Tu as raison.

Je suis sûr que tu peux le faire.

pouvons le faire tu veux dire.

L'Eva-13 utilise un système à double entry plug.

Laisse-nous devenir l'espoir des Lilins. Parce-que ce dont vous avez le plus besoin en ce moment c'est d'espoir ainsi que de l'expiation et de sang-froid.

Tu es incroyable.

Tu sais tout.

C'est parce-que je pense toujours à toi.

Kaworu" est très bien.

très bien.

Shinji" est très bien pour moi aussi.

C'est la même chose que jouer du piano.

De bonnes choses arrivent si on le fait ensemble.

Kaworu-kun.

démarrage !

Signal entrant !

Activation d'un nouveau type d'Eva confirmée.

Tu n'es pas seul.

Tu veux dire le Mark.09 ?

C'est notre soutiens ici.

Il nous préviendra pour toute activité de Wille.

Notre seule présence aurait pourtant suffit.

Elle n'est même pas Ayanami ...

Les murs... ?

ils ont tous échoués à devenir l'Infini.

Ne t'en soucis pas.

Nous somme proche de la frontière avec Lilith. L'axe principal est complètement bloqué empêchant quicquonque de s'y introduire durant les quatorze dernières années.

C'est comme un grand couvercle.

L'Eva-13 n'a été faite que dans ce but.

Nous deux pouvons le faire ensemble.

Restes sur notre tempos.

Souviens toi du duo de piano.

Nous l'avons fait!

la partie la plus profonde du Central Dogma.

L'épicentre du Third Impact.

Est-ce Lilith ?

C'était.

c'est son cadavre.

nous avons risqués nos vies pour protéger ça ...

C'est une Eva ?

l'Eva Mark.06. Une Eva faite par l'homme pour devenir autonome son exploitation par les Lilins l'a amenée à un état de ruine.

Les choses qui la perce ... sont nos objectifs ?

les lances de Longinus et Cassius.

C'est pourquoi nous avons cette double entry plug.

Tu n'aurais pas pu y aller avec l'autre pilote ?

une imitation de Lilin ne peut pas être utilisée.

L'emplacement de leurs âmes est différente.

allons-y.

Attend.

Quelque chose ne va pas.

Kaworu-kun?

Ce n'est pas juste ...

Les deux lances ont changées pour n'en faire qu'une.

Retirons simplement la lance rapidement !

C'est pourquoi nous sommes venus ici dans cette Eva.

Qu'est-ce qui se passe ?

Idiot d'Shinji !

Tu te crois sérieusement capable de piloter une Eva ?

Je vais changer le monde avec cette Eva.

Petits morveux ... ne pilote pas !

tu es toujours en retard !

voila ! Vaisseau d'Adam je vais au moins te stopper dans ta course ...

Asuka?

Ce sont nos lances de l'espoir !

Et tu devrais t'occuper de tes propres affaires !

tu veux déclencher le Third impact une nouvelle fois ?

! C'est faux !

Nous devons utiliser les lances pour tout réparer !

Nous pouvons sauver le monde !

Tu es vraiment un gosse.

Tu ne sais rien !

Kaoru-kun !

Cassius et Longinus.

Nous avons besoin de deux lances.

Mais les deux lances ici n'en sont qu'une seule.

Kaoru-kun ! Je vois ! Lilin!

pilote de la SEELE ? Tu devrais sortir de là avant de devenir un Vaisseau d'Adams. Non.

Ce n'est pas l'ordre qu'on m'a donné.

Comment fais tu pour être si rigide ?

tu sais.

Une autre moi?

ce qui se passe ?

reste à l'écart !

idiot d'Shinji !

Tu te fiches de moi !

amène moi une batterie de rechange !

Profites en pour saisir les lances !

Je ne peux pas croire qu'il ait touché une fille.

Enfoiré ! Voici ta batterie !

Shinji-kun !

j'ai un très mauvais pressentiment à ce sujet !

Kaoru-kun !

Rappelle-toi du chemin que nous avons fait pour arriver ici !

Ne fais pas ça ! Ce ne sont pas nos lances !

ce ne sont pas nos lances" ?

C'est toi qui a dit que nous avions besoins des lances !

Sinon je n'aurais pas piloté cette Eva !

Le système de contrôle ... Je vais prendre les lances pour l'amour de Kaoru-kun et de tout le monde.

le monde sera restauré.

Alors même Misato-san ...

j'ai détruit les obstacles.

Autorisation d'utiliser les balles AA accordée ! J'aurais attendu !

Regardez moi ces bébés !

Il ne dispose pas d'un AT-field ?

Ne me dites pas que l'unité ...

Shinji-kun !

sale gosse stupide !

L'Eva Mk. 06?

Type de sang bleu ?

Que se passe-t-il ?

Ce n'est pas bon!

Le douzième ange est toujours vivant !

Binoclarde !

Le 3e conteneur !

On va s'occuper de ça avant la reprise du Third impact !

On m'a ordonné de ...

cesse de gaspiller tes balles.

Toute cette chose est un Koa ! On ne peut plus rien faire maintenant en battant le dernier Ange Nous ne savons pas quel genre de mal sortira.

Est-ce que ...

Est-ce moi ?

Que suis-je?

Les commandes ne fonctionnent pas !

Kaoru-kun ?

Kaoru-kun ! finirais par devenir le Treizième ...

Kaoru-kun !

Je suppose que cela signifie que le début et la fin sont maintenant une seule et même chose. ton père !

Type de sang bleu du DSS Choker ?

quoi ?

Donc c'était ce que Gendou-kun visait.

Le temps de modifier la mer Morte est venu.

C'est un Adieu. vous restez des créatures qui ont goûté le fruit de la connaissance. Vous auriez pu vivre pendant une éternité tout comme nous.

je vous remercie.

Que la mort envoie vos âmes là où elles appartiennent. le projet de Complémentarité de l'homme comme la Mort de ce Dieu que vous avez tous abandonné.

Rassurez-vous.

Nos souhaits ont déjà été accordés.

Bon. Tout va bien maintenant.

ainsi qu'une paisible purification des âmes .

Il dépasse sa forme pseudo-évoluée !

Il semble que l'un des survivants Adams s'est réveillé !

Qu'est-ce qui se passe ?

Bordel que se passe-t-il ?

Est-ce ma faute ?

Est-ce parce que j'ai sorti les lances ?

C'est quoi ça ?

C'est le quatrième Impact.

Son rituel de départ.

Kaworu-kun ...

Déployez l'AT-Field !

Scellez l'Eva !

Chargez les principaux canons avec les munitions ricochet pour un tir simultané !

Nous ferons tout ce qu'il faut pour arrêter le quatrième Impact !

Nous sommes touchés !

Coup direct sur les canons principaux !

Coque centrale touchée !

Étendue des dégâts inconnue !

La puissance chute.

Problème de contrôle de la gravité !

Le gouvernail ne répond plus !

Le vaisseau d'Adam ...

Le Maître original du Wunder ...

Il essaie de prendre le contrôle du vaisseau en utilisant l'Eva 01 !

Pourquoi le lien n'a-t-il pas été restauré ?

chériie !

Ils se sont mis dans un de ces enfers !

occupe-toi de l'Eva du morveux !

J'aiderais le Wunder avec l'unité 02 !

Roger ! Impossible de dégager le navire d'Adams !

Des données non-identifiées infiltrent le système de contrôle principal !

C'est pas juste ! Ça pue la SEELE !

Changement de mode !

Code Triple Sept !

Qui est-ce ?

qui es-tu ?

Rapport de la station d'observation !

Unité 02 a engagée le combat avec le vaisseau d'Adams !

Qu'est-ce que Ayanami Rei ferait dans cette situation ?

si je sais !

Toute cette chose est un Koa !

Je n'ai pas le temps.

Unité 02 !

Système de contrôle restauré !

En avant !

vite ! il faut attendre que le moteur principal récupère.

Est-ce ma faute ?

Ce n'est pas ta faute.

C'est arrivé parce que je suis devenu le Treizième ange.

J'étais la gâchette.

Que dois-je faire ?

que dois-je faire ? que dois-je faire ?

tes souhaits et malédictions restent dans ce monde.

Ta volonté parcourt le monde en tant qu'information et change graduellement.

même ta propre âme est altérée.

Je suis désolé. Ce n'est pas le bonheur que tu désirais.

Je vais fermer la portes de Guf.

Tu ne dois pas t'inquiéter.

Je ne comprends rien à ce que tu dis !

Il te suffit de trouver la paix et un endroit pour toi.

Le destin te guidera.

Ne me regarde pas comme ça.

Les Portes du Guf n'ont pas encore fermés !

Donc le Toutou était le plan de sureté de la SEELE !

Tout est réglé !

Cesse de faire l'enfant ! Sauve au moins la Princesse!

pas vrai ?

essaie d'apprendre comment fonctionne le monde !

Regarde ce gâchis.

À peu près tout s'est déroulé comme la SEELE l'avait prévu.

nous nous sommes débarrassés de l'enfant de la SEELE et avons réveillé l'Eva 13.

Les actions du colonel Katsuragi étaient également conformes aux attentes.

Cela suffira pour le moment.

maintenir l'état de Protection numéro Deux.

Aucun signe de type de sang bleu.

Aucune unité détectée dans l'espace aérien observable. Réparations d'urgence de la coque centrale terminée.

mais le Quatrième impact a été arrêté.

cela devrait être suffisant pour l'instant.

Idiot d'Shinji.

Tu n'es pas venu m'aider.

comme d'habitude.

Tu es encore un bébé.

Même après tout ce temps Tu n'es encore qu'un gamin gênant.

debout.

Bon sang !

Alors c'était toi le pilote.

Tu dois être l'un des premiers modèles de type Ayanami.

La densité de la barrière L est trop élevée ici.

Ils ne seront pas en mesure de venir pour nous. Allons quelque part où les Lilins peuvent venir nous chercher.

PREVIEW en manque de volonté de vivre.

Il découvre un lieu où l'espoir lui sera enseigné.

le projet de Complémentarité est mis en mouvement. Pour éviter l'impact final

Wille fera un dernier combat épuisant.

Le Wunder transpercera le ciel

L'Eva Unit 8+2 parcourra la terre rouge !

Dans le prochain "New Evangelion Theatrical Edition".

♪ ole, ole, ole, ole... ♪

monte dans la voiture qui es-tu?

l'inspecteur des impôts

bon travail, merci pour l'argent bienvenue au maroc

au secours dans ton intérêt, réponds à ces questions sincèrement

pourquoi es-tu sur ce bateau?

c'est... euh... on partait tous pour une partie de pêche

je me souviens de ce jour-là... des moments de bonheur

tu mets un sac dans la voiture, c'était quoi?

probablement l'équipement de pêche

bax?

quinn?

qu'est-ce que tu peux dire sur ça?

où tu as appris à le faire?

qu'est-ce vous faites là?

c'est... c'est que des potes en vadrouille, non?

on avait un peu dérapé

qui es-tu?

où sont mes amis?

vous allez tous bien?

ils... m'ont rasé ils ont cassé mes nouvelles lunettes

où est-on?

le maroc, non?

ouais, je sais mais où?

ils t'ont montré les photos?

quelles photos?

tu leur a dit quoi, rick?

évidemment -ne leur dis rien, ok?

attend qu'on ait un conseil juridique quelqu'un de l'ambassade, ou dans le genre amnesty comment tu vas les appeler?

mais, qui sont-ils?

c'est une sorte de milice, non?

il dépassait qui?

mon interrogateur je veux dire, les extrémistes... ils font pas leurs courses chez ms, hein?

ils pourraient

on va l'aider?

vaut mieux pas s'en mêler

tout va bien, mon pote?

c'est une femme sérieux, c'est une donzelle

je voulais juste voir si tu allais bien je m'appelle quinn

c'est un nom de pédé?

j'sais pas demande à mon père c'était le nom de mon grand-père, je crois

je m'appelle mercedes, salut

-ton père vends des voitures?

entendu parlé du comte de monte cristo, taré?

ouais... non... putain, je me souviens pas

je peux te demander... c'est quoi ces brutalités?

c'est ce qu'ils font quand on leur résiste qui sont-ils?

bande de salauds, viens-y voir comment on pourrait appeler... quelqu'un du gouvernement britannique?

oui, c'est facile ils sont là-dedans hein?

c'est le ministère des affaires étrangères c'est quoi cet endroit?

devant le comptoir d'easyjet maintenant, je suis piégé comme un terroriste

mon dieu, s'il te plaît aide-moi à voir venir le danger et pardonne toutes les âmes que je vais te faire trépasser

ne ramasse jamais l'arme d'un mort je cœur... ben laden

-ils doivent les respecter qui a dit ça?

woody, c'est notre propre gouvernement un gouvernement ne peut pas nous détenir indéfiniment sans charge qu'est-ce que tu racontes?

bien sûr qu'ils peuvent ils le font tout le temps souviens-toi de ceux qui photographiaient les avions en grèce?

ils ont dit que c'était des espions et guantanamo aussi?

les gens ignoraient même son existence lâche-moi viens-y... j'en prend 2 comme toi

tout va bien?

comment t'as atterri là, chérie?

j'étais à kaboul, "chéri"

dans l'armée?

tu crois que j'y étais pour aller à l'opéra

j'ai pas aimé là-bas alors j'ai déserté j'ai dû marcher une éternité posté certaines choses sur le web des choses que je voulais que les gens voient des secrets?

tant qu'ils veulent, justement cet endroit n'existe pas officiellement par conséquent, vous existez pas qu'est-ce que vous avez fait tous?

les gars, je voudrais vous parler... en privé

ça peut être un piège, et si elle était avec eux?

quoi, vous me parlez plus maintenant?

je suis pas votre ennemi si je voulais vous extraire des infos... je te tabasserais -lâche-moi, malade déjà eu une oreille de chou-fleur, quinn?

ou un zizi mouillé?

tu sais ce que churchill disait?

va te faire foutre

"si tu t'embarques pour l'enfer, fonce"

profiter de l'instant c'est seulement pour t'aider andouille -ça marche pas c'est pas en disant "t'inquiète tout va aller bien"

tu crois que la situation est plus dure pour toi, quinn?

j'ai pas d'opinion, bax je suis coincé dans une prison illégale au milieu du putain de sahara et je suis ici parce que tu m'as persuadé...

vas-y voir, ça va encore être de ma faute va te faire foutre, quinn toi tu vas te faire foutre

c'est comme ça que vous tenez bon?

quinnbo, tes états d'âme n'aident pas l'équipe au moins que ça l'aide à aller se faire foutre

arrête, lâches-moi non, s'il te plaît, j'ai rien fait arrête, s'il te plaît lâchez-le -s'il vous plaît rick... quinn... s'il vous plaît -arrêtez baxter bax, s'il te plaît...

qu'est-ce qui se passe?

arrêtez, vous m'emmenez où?

laisses-le -bax lâchez-le, salopards

j'ai regardé la porte toute la nuit pour voir si il sortait ouais, moi aussi

merde, non... allez pensons pas au pire

Salut je pense qu'il y a du rabe, servez-vous

on était morts d'inquiétude t'étais parti toute la nuit qu'est-il arrivé?

je ne sais pas... bizarre ils m'ont posé un tas de questions et tout à coup...

le thé et les toasts servez-vous viens, s'il te plaît je peux apporter mon thé, chef?

assieds-toi

heureusement pour toi... on ne s'intéresse pas à ce que t'as fait ces derniers jours

on veut juste savoir qui tu finances on finance personne

on voulait seulement rentrer chez nous avec 5.000.000 €?

on a une base de données adn, l'analyse médico-légale, la technologie d'imagerie satellite si avec ça on n'obtient pas l'info on utilise les techniques d'interrogatoire

quand on veut découvrir la vérité maintenant on là trouvée

on a fait une erreur, ça arrive alors... vous pouvez partir

signez ça et on vous accompagne à l'aéroport

tu veux dire qu'on peut... s'il vous plaît ne me dites pas que vous voulez garder l'argent

on fait quelque chose pour toi de retour là-bas?

petite veillée aux chandelles?

des brassards de protestation "libérez mercedes"

porte toi bien

mme peters 101 bridge road à crawley, c'est ma mère dis-lui que je vais bien, ne parle pas de ça, ok?

porte toi bien

t'es sérieux?

t'as cru qu'on allait s'en sortir?

deux nuits là-dedans j'ai pensé qu'on était finis

à quoi tu pensais?

tout d'abord, à mes enfants... carmen, et puis des trucs stupides, genre... je pensais que je verrais plus jamais manchester united jouer

4 hommes mûrs qui partent ensemble en vacances partant pour l'espagne et en fait se retrouvant au maroc

si quelqu'un parle de malchance, il revient à pied pour revenir ça fait une trotte vu que ça fait une heure qu'on roule même pas vu un chameau

il est parti

il reviendra pas?

deux restent et deux vont chercher de l'aide on devrait tous partir?

2 fois plus de chances si on se sépare moitié moins tu veux dire qui veut rester?

moi -moi

j'y vais allez vous deux restez si le chauffeur revient... restez à la voiture

tu crois au destin, bax?

-non, alors tais-toi

le sort alors?

rick, s'il te plaît pas de destin, pas de fatalité, pas de karma, pas de mauvais œil, pas de malédictions

c'est juste une série de malentendus, ok?

ça aurait pu arriver à n'importe qui pas plus, pas moins

qui a...?

cours

monte ils vont te descendre

bax, monte

woods, quinn hé, ralentis

-on a eu des infos inquiétantes si c'est une mauvaise nouvelle, je préfère que tu me mentes

ton contact à majorque... a fait tourner son opération avec succès pendant longtemps grâce aux énormes pots de vin qu'il verse aux services de sécurité américains quoi?

il paie de la cia pour le protéger?

c'est pas vraiment une surprise pourquoi voudraient-ils nous tuer?

l'un de vous a averti les autorités en angleterre un contact dans le service des douanes

c'est très au-dessus de nos têtes, ça peut détruire un gouvernement quelqu'un connaît l'affaire iran-gate?

la cia?

non, ils sous-traitent localement comme ça, ils se mouillent pas -vous avez eu de la chance

vous en réchapperez pas ok, le côté pratique, alors... quelles sont les options?

il doit bien y avoir quelque chose?

ensuite, vous vous débrouillez combien de temps ça durerait?

peut-être pour toujours

-on rentre plus chez nous?

-c'est la seule offre sur la table

non, non, non, c'est... c'est pas une option

je dois rentrer... si tu rentres, ta famille est désormais en danger, c'est sûr

ok, laissez-moi voir si c'est même possible d'un point de vue logistique

levez-vous levez-vous

amy... ouais, je suis désolé de pas t'avoir appelé

écoute moi bien, mon amour, nina... arrête chérie, laisse-moi un peu parler?

où sont-elles?

j'ai rencontré quelqu'un

non, non, tout va bien, simplement... je pense que je vais rester ici un peu plus longtemps

qu'est-ce qu'elle a ton antenne parabolique?

je t'entends pas rachel, répète?

que je me porte bien?

ouais, d'accord, je ferais attention toi aussi retourne au magasin et là-bas un technicien va t'aider écoute, papa, je sais pas quand je reviens

putain... non, désolé papa, j'aurais pas dû dire ça papa, écoute-moi, ok?

tu as été génial, papa

ouais, porte toi bien je t'aime, papa, porte toi bien, bye

vous pensez tous que c'est à cause de moi parce que j'ai téléphoné à l'inspecteur des impôts

c'est la faute de personne, rick simplement... c'est comme si l'univers nous en voulait dès qu'on a mis le pied dans la villa d'alvo

une mouche m'a sauvé la vie quoi?

on sait toujours pas où on va?

ils veulent pas le dire

quel nom tu choisis?

quoi?

-ton nom?

on doit changer de nom?

je veux m'appeler floyd ça sera mon nom floyd... floyd carter

tu peux pas prendre ce nom-là pourquoi?

c'est un nom de black vraiment?

c'est comme... everton ou tyrell, ce genre-là tu peux pas choisis quelque chose d'ordinaire... tony

tony... tony smith... mon nom est... tony smith je peux être tony smith?

eh bien, espérance tu pourrais être bob espérance espoir neuf dans une maison neuve

adam newhouse (maison neuve) james... kirk

jamie... jamie kirk, alors blake... lin... blake... hee... ha...he hatch blake hatch

tony smith, adam newhouse, jamie kirk et... blake hatch -hatch bienvenue dans vos putain de nouvelles vies

afrique du sud

on est de l'autre côté du monde ils parlent anglais ici?

-euh... je crois à quoi ça ressemble?

je sais pas on va vite savoir, hein?

comment on vous contacte?

pas de contact et comment on reste en contact entre nous?

-pas question, c'est trop dangereux attends une minute et si la situation se calmait qu'on puisse sortir et rentrer chez nous?

comment va-t-on le savoir?

pour le reste du monde, vous existez pas votre meilleure chance de survivre si vous voulez rester en vie, restez invisible

la vérité finira toujours par triompher ok, on y va

faites vos adieux allez les gars, on se bouge c'est pas un endroit sûr

portez-vous bien

woody

on devrait pas être seuls ya des choses que j'ai dites... mais vous êtes important pour moi, pour toujours

quinn, quinn, allez enfin les gars on doit rester ensemble on est une équipe maintenant, comme une bande de frères rick, rick... tout va aller bien tout va aller bien

bon, les gars... courage au moins, on est toujours debout, hein?

tout va aller bien, bax comment tu le sais?

tu es intelligent pas tant que ça

et si on restait ensemble, juste nous deux?

-ça pose pas de problème personne n'en saura rien -c'est pour ton bien

tout va bien se passer je peux pas, woody tu peux -je peux pas

tu es fort, mon pote tu es plus fort que tu le penses -pas du tout woods, je suis pas fort du tout

woods, on les écoute pas toi et moi, on reste ensemble, ok?

woods... woody... woody, je peux aller avec toi?

s'il te plaît, woody laisses-moi venir avec toi, s'il te plaît tu vas être un adulte je dois m'occuper de moi-même chui pas ton putain de petit ami

woody... woody, je veux pas rester seul woody, s'il te plaît

woody, me laisse pas, s'il te plaît woody, mon ami, me laisse pas ici

[prochain épisode] je connais chaque politicien véreux, chaque trafiquant de diams, joueur de casino et chercheur d'or qui passe ces portes pourquoi tu sors jamais?

tu quittes même pas cape town si tu l'aimes tant, mariez-vous on se marie et tu m'emmènes en angleterre?

ton nom n'est pas newhouse, c'est ça?

comment oses-tu me faire chanter

au secours

Précédemment... [CRIS INDISTINCTS]

Un putain de tigre !

C'était comme un truc qu'un gamin de 7 ans pourrait me raconter...

"Oh, j'ai vu un tigre dans la forêt..."

- Qui pourrait bien faire ça à un tigre ?

C'est en feu...

et c'est vert...

- Qu'est-ce qui est en feu ?

Vous savez, il y a quelque chose avec Carolina.

C'est comme si je la connaissait.

- Un feu dans les bois, mec.

- [HOMME] Va chercher de l'eau.

Je vous avez dit que c'était une erreur !

C'était tout ce qu'on avait mec.

Tout ce qu'on avait.

Quelqu'un reconnais ça ?

On a trouvé la chemise de Johnny.

Et elle était pleine de nourriture venant de l'abri.

(Johnny) Je sais de quoi ça a l'air.

Mais j'ai pas volé la bouffe, et j'ai pas mis le feu à l'abri.

Quelqu'un ne m'aime clairement pas, et essaye de m'avoir.

Quelqu'un m'a fait porter le chapeau.

Ils ont mis de la nourriture dans ma chemise et l'ont cachée dans les bois.

Je ne sais pas qui a fait ça.

Et vraiment maintenant je m'en fiche, vous savez ?

Je n'ai pas besoin d'eux de toute façon.

Vous savez, franchement, je peux me débrouiller seul.

Et ça leur a pris combien de temps pour allumer un feu ?

Je l'ai fait en cinq minutes dans l'obscurité.

(Daniel) J'arrive pas à y croire.

Johnny va juste rester dehors dans la forêt.

Et pourquoi il ne devrait pas ?

Après toute la merde qu'il a fait ?

et si non, tu auras de meilleures chances de gagner.

Et tu peux récupérer son lit

J'ai envie d'arriver jusque la fin Mais j'ai envie de le faire comme une équipe comme Neeko le fait, tu vois ?

Je peut te dire quelque chose ?

[DANIEL] Oui.

Tu es un homme intelligent

Tu sais que Neeko est un athlète professionnel ?

Il joue le jeu pour vivre

Penses tu qu'il joue le jeu d'un mec sympa pour que, tout le monde aie confiance en lui juste pour gagner le jeu ?

As tu déjà pensé à ça ?

Je ne pense pas que tu devrait le croire.

[SAM] Tu ne peux avoir confiance en personne.

Je me suis levée tôt, et j'ai ouvert la porte, je me suis presque pris cette lance coincé dans le sol.

On aurait dit une menace.

(Femme) Qu'est-ce que ça dit?

Ça dit... [EN RUSSE]

[FEMME] Qu'est-ce que c'est ?

Ça dit "Partez".

C'est une autre chose à mettre dans la pile de l'enfer qui se passe ici.

C'est un bel outil.

Belle tactique d'intimidation.

Je suis sûr qu'il aime ça.

[FEMME]Pourquoi en face de votre cabane et pas la nôtre ?

Qui veux vous voir partir les gars ?

[HOMME]Bien, ce n'est pas là par hasard.

C'est ici dans un but.

Elle est là pour une raison.

Vous allez être si crédule pour croire à ça, vraiment ?

[DANIEL]Qui d'autre aurait pu laisser cette lance ?

A part la prod, qui l'aurait fait ?

Il n'y a que nous ici.

T'as peur ?

Cette lance, ce matin, nous dit de partir ?

Ça ne t'effraie pas du tout ?

Je pense que c'est juste l'esprit du jeu.

Ma maison me manque.

Mon stupide ex petit-ami me manque aussi.

Cette endroit et entrain de me prendre.

Je pense à appuyer sur le bouton.

Je pense... Je pense qu'on peut gagner.

On a juste besoin de...

Mais je n'ai pas besoin de rester.

Je ne comprend même pas pourquoi je reste.

Je n'ai pas besoin l'argent.

[SAM] Je suis un loup solitaire depuis un moment, tu sais ?

J'ai été moi-même pendant un certain temps.

Je le suis probablement, sans le savoir, moins seul que j'ai été depuis longtemps par ce que je communique plus souvent avec les gens que j'ai dans beaucoup d'années.

Maintenant je considère Daniel comme un ami.

Si j'avais un fils, j'aurais été fier qu'il soit comme lui.

- J'observe juste ces deux là.

[DANIEL] Je ne veux pas dépasser mes limites, tu vois.

Je ne sais pas ce qu'elle ressent pour moi, et donc je suis juste un peu ...

Je le prend doucement, mais en même temps, c'est vraiment dur car je veux vraiment, tu vois, voir où cela va mener.

Et en même temps, je ne veux pas être blessé.

t'en fais pas

Elle sais que tu existe

Comment pourrais je vraiment l'y amener?

Je ne sais pas, genre...

L'amener à quoi ?

Aime moi , aime moi

Tu peux l'amener à t'aimer.

Dans les deux cas, qu'elle t'aime ou pas.

C'est beau comment ?

Tu peux pas parler à la caméra.

Parce que ça ne fonctionne pas comme ça.

Je suis vilaine.

C'est beau là-dessous.

Je vois ça.

Tu dois être canon.

Je peux pas.

- C'est mal.

Tu veux venir.

Je peux pas venir.

Tu me remercieras une fois que tu y seras.

D'accord, pas longtemps.

Je vais nous filmer.

Ce n'est pas une bonne idée.

[RIRES] C'est une très bonne idée.

Tu promets que tu vas l'effacer ?

Bien sûr que je l'effacerai.

Tu ne devrais pas marcher dehors toute seule.

Pourquoi ? Je dois m'habituer à être seule.

Allez, c'est pas sûr. Arrête.

Ne soit pas comme ça.

Ecoute, je... [SOUPIR]

Ce n'est pas la même chose pour moi, okay ?

Mais tu oublies qui est là pour toi, tout de suite, et tu te détournes de moi.

(Annie) Je l'aime.

Cela fait un moment que j'ai pas été avec quelqu'un, mais je...

Nous nous entendons si bien.

Je me sens comme une idiote là maintenant.

Je veux dire, elle ne va probablement pas me parler pour le reste de l'aventure ,si elle reste.

- [IRENE] Hé.

- Nous y voilà.

- [IRENE] Comment vas-tu ?

Hum, donc, Victoria est partie.

Hum, je me demandais juste ce qui allait se passer avec son lit.

Oh, c'est bon, c'est libre maintenant.

Donc personne n'objecterai si je le prenait ?

Hum... Oui, oui.

Je veux dire, je m'en fout.

Je ne sais pas ce que pensent les autres filles, mais c'est bon pour moi.

[ESTHER] Génial.

Je vais chercher mes affaires.

C'est pas que je ne m'amusais pas avec les garçons.

J'ai l'impression que j'ai fait mon temps là-bas.

Cala servait son but, et je veux ...

J'ai envie de connaître les filles un peu mieux.

- [MILJAN] Hé.

- [MILJAN] Qu'est-ce que tu fais ?

Tu veux dire le jeu ?

[ESTHER] [RIRES] Non, toi idiot.

Je vais récupérer l'ancien lit de Victoria.

Parce qu'il est libre.

[MILJAN] Je sais, mais je pensais que tu aimais être ici avec moi.

Tu disais qu'on était des supers colocataires.

Oui, c'est vrai, et merci de m'avoir laissé rester.

Je sais pas.

Je veux être avec les filles maintenant.

Allez, Esther.

Tu penses pas qu'on devrait faire équipe ?

(Esther) (Rires)

Nous sommes à la fois plus intelligent que tout le monde ici.

On peut gagner cette chose ensemble.

Ohh, j'aime ton style.

Mais tiens bon.

J'étais en train de me dire qu'on pouvait avoir quelque chose... [ESTHER] Tu pensais à quoi ?

Qu'on pouvait être un peu romantique ?

[ESTHER] [RIRES]

Ne ris pas.

Je ne fais pas de romance.

Ecoute, on joue à un jeu.

[MILJAN] Comment ça ?

[ESTHER] Je joue à un jeu... pour de l'argent.

Je ne fais pas de romance, et je ne joue pas à un jeu de rencontres.

T'iras nul part.

[MILJAN] Je plaisante.

[RIRES] Je plaisantais, Esther.

[ESTHER]Putain, ne me touche plus jamais.

[MILJAN] Allez !

Je plaisantais !

[ESTHER] Je pense que j'étais sous le choc.

Mais il m'a saisie ici, poussée contre le lit superposé, et ensuite il a reculé.

[MILJAN] Esther est une joueuse.

et j'ai joué avec elle, moi aussi.

Donc elle étais sur la sortie.

Je l'ai juste poussée un peu sur le lit, juste pour plaisanter, comme faisant semblant que je l'effraye.

"Tu vas rester ici", ou un truc du genre.

Elle a juste, genre, complétement paniqué.

Elle est genre : "ne me parle pas comme ça"

A claqué la porte, comme un fou.

Et j'étais juste en train de lui dire, "je plaisante".

Vous me connaissez, je fais toujours des blagues.

je plaisantais juste avec toi.

Sérieusement, j'ai pas compris.

Elle a juste paniqué, et c'était seulement une pure blague.

Qu'est ce que tu me montres ?

T'es sûr ?

Une énorme carcasse.

Boyaux traînant et tout.

Ça aurait pu être n'importe quoi.

Ça aurait pu être un oiseau, un cerf.

(Nikko) Pourquoi ferais-je cela?

Il y avait un énorme... Il y avait un énorme tigre ici.

Je suppose qu'ils l'ont pris.

Les producteurs l'ont pris.

Les producteurs ?

Je crois qu'elle pense que je pourrais être en train d'essayer de lui faire peur, que je lui fais une sale blague.

J'étais un peu choqué par ce que je ne pensais pas qu'elle me voyait comme ça.

Pour ce que je sais, Johnny l'a pris.

Johnny l'a pris ?

Il l'a probablement traîné jusqu'ici et caché ou quelque chose.

[CAROLINA] Oh, maintenant Johnny fait tout ?

Non seulement nous devons nous inquiéter à propos des producteurs qui jouent avec nos cerveaux, il faut qu'ont s'inquiètent aussi de ce gars.

Heureusement, il nous a tous fait une faveur et est parti. Et a appuyé sur le bouton pour partir.

Je ne crois pas qu'il soit aussi mauvais que tu ne le penses.

Pourquoi est-ce que tu le défends tout le temps ?

J'te dis que ce gars est dangereux.

Tu dois regarder par toi même !

Je suis un peu dérouté où elle a disparu, vous savez, parce que cette chose était assez grand, vous savez.

Il aurait fallu beaucoup de vigueur ou quelque chose d'assez lourd afin de le sortir de là, et il n'y avait aucune trace.

Il n'y avait pas ce genre de chemin comme ça d'où il aurait pu être traîné.

C'est comme cela a été presque ramassé et ont disparu.

Quelques pièges mis en place le long de ce chemin, quelque part.

J'ai trouvé quelques pistes de cerfs J'ai repéré plus tôt.

J'espère qu'ils attrapent quelque chose.

La première nuit dans les bois tout seul était plutôt génial, à vrai dire.

j'ai eu un joli petit feu.

Le temps était beau

Vous savez, enveloppé.

C'était agréable d'être sur moi.

Qui a bien pu faire fais ça, man ?

Cette chose est..

Je veux dire, ça, évidement, Ça a éventré le cerf pendant que je je me tenais là.

C'était assez fort pour l'arracher... arracher le , comme, arracher ses os en deux.

(Crack)

Tu es entrain de faire quoi ?

Je suis entrain d'attraper de la nourriture, mais quelque chose l'a trouvé avant moi, ça m'en a tout l'air.

Je suis juste venu essayer de te convaincre de revenir.

(Johnny) Essayer de me convaincre de retourner au camp ?

Yeah, je ne pense pas que ce soit sûr pour d'être là dehors.

Je pense que c'est plus sûr ici que d'être de retour au camp là où une tripotée de gens ne m'aiment pas grâce à toi, faisant ces accusations infondées.

Juste, peut importe ce qui est arrivé , je ne pense pas que ce soit sûr pour toi de rester là dehors.

Je n'ai vraiment pas besoin de toi essayant d'être gentille avec moi.

Je vais bien tout seul, okay ?

Je peux m'occuper de moi même.

Prenez aussi tous soin de vous, d'accord?

(Carolina ) Okay, bien.

Si c'est comme cela que tu veux être, alors bien.

( Johnny ) Bien.

non, c'est... ce n'est pas assez bien.

Ce n'est pas assez bien

( Daniel ) Salut, Irène.

Qu'est ce que tu fais ?

Je ramasse quelques glands.

Si tu les écrase, tu peux faire comme une pâte and en faire des pancakes.

C'est...est ce que c'est bon ?

Tu veux m'aider ?

Ce serai super.

Ils sont un peu éparpillés partout.

Daniel est une personne, vraiment gentille et adorable, et il a tellement un gentil ... un très gentil esprit,

Je suppose que tu peux le dire.

C'est une plante sibérienne.

(Irene) Je ne suis pas vraiment doué sur les fleurs.

Ca n'a jamais vraiment eu de sens pour moi

Quelque chose de plus permanent serait bien, tu sais, même un rocher serait mieux.

(Daniel) Elle a tellement complexe d'elle méme, vous savez?

Je découvre quelque chose de nouveau sur elle tous les jours, il semble que, et c'est une très grande chose que je n'ai jamais attendu hors d'elle.

C'est...(Glousse)

Elle est... Elle est incroyable.

(Les deux ris)

Oû sommes nous?

Je ne peut pas trouver le chemin

- Nous ne sommes pas perdus.

- Si, on est perdus.

Je ne sais pas où on va.

Au milieu de la forêt, juste à côté de la rivière,

Je trouve cette arbre vraiment bizarre.

Je veux dire, ce n'était pas un arbre.

C'était quelque chose de différent.

Il avait une forme de visage.

Ca avait des cheveux.

Mon nom est Miljan.

Enchanté de te rencontrer.

Ogdee ?

Voici mon ami Ogdee.

Nous prenons le chemin du retour, mec.

Il est si mauvais.

J'ai parlé avec elle.

Nous avons eu une petite conversation.

Ogdee est mon vieil ami du lycée.

- (Man) Esther.

(Esther) Hey.

Où vas tu toute la journée, de toute façon?

(Chuchotant) Okay.

Je ne peux pas croire Nous sommes perdu.

Oui,ont l'est.

Sais tu où nous sommes?

Ont est en Siberie.

Pas drole.

Il doit y avoir quelque chose dehors.

Oh ! God !

Je vais chercher de l'eau.

Que faites vous ?

La maison- - Où c'est bordel ?

Pourquoi est ce que c'est une salope ?

Pourquoi es tu ici tout seul au fait ?

(Annie ) Ferme-la, Miljan.

(Neeko) Tout le monde, avez vous vu Carolina ?

(Sam) Non.

Elle n'est pas revenue.

Tu veux dire qu'elle n'est pas encore revenue ?

Elle n'est pas revenue.

Je n'ai aucune idée de là où elle est.

Sais-tu qu'elle est dehors avec Johnny?

Yeah, m'en parle pas.

bien, je sais pas pour toi, mais je me sens comme si je devrais aller la chercher.

Je ne me sens pas à l'aise avec elle avec Johnny.

(Sam) Avant qu'il ne soit trop tard, je pense qu'on devrait.

Je suis pattant, yeah.

- Tu vas venir avec moi ?

Gentlemen.

Mais où est-ce que tu étais ?

J'étais dans les bois.

Avez vous vu Carolina ?

Elle est dehors avec Johnny.

Oh, elle s'en sortira, les gars.

Ouais.

Ils sont probablement en train de baiser ou autre.

Oh, t'es un mec marrant.

Ne soit pas naïf, t'as pas remarqué l'alchimie qu'il y a entre eux ?

hey, les mecs, écoutez.

Je sais pas pour vous.

Juste assis là à parler.

Hey, il fait sombre dehors.

(Grondements )

Oh Merde !

(Nikko) Sur le lit.

Sur le lit!

(Miljan) Oh , Mon dieu.

La cabane a commencé à trembler ...

C'est comme - c'est comme si le ciel est en feu.

c'est comme si le ciel est en feu.

(Daniel) Le ciel est allé de l'obscurité à la lumière, et on aurait dit que c'était en feu, comme Victoria a dit.

Si ça fait parti du jeu, ça me dépasse à ce stade.

Je ne comprend pas comment ils auraient pu faire ça.

(Sam) J'ai l'impression d'être sur une autre planète.

J'ai l'impression que je suis dans un genre de rêve ou cauchemar, et que personne-- que personne a de réponses.

Je n'ai aucune réponse.

Je pourrais rester ici toute la journée et juste... C'est la voie au desssus de mon échelle des salaire.

- Est-il en mouvement?

- Il ne cesse de bouger.

Carolina n'est jamais revenue aujourd'hui, si ?

Ouai. Où...

Où sont-ils ?

(Miljan) Elle est toujours dans les bois-- la forêt.

Bien, ça ne peut pas nous arrêter.

Nous devons toujours la trouver.

On ne peut pas la laisser là-bas.

On devrait y aller maintenant.

On va juste aller la chercher-- moi et Sam, Daniel, Miljan aussi.

(Cris Indistinct)

Que s'est-il passé ?

- Que ce qui c'est passé ?

Ensuite nous avons vu Carolina trébu- cher en face de la cabane des filles. et les filles sont allées à sa rencontre.

Est tu blessée quelque part?

- (Sam ) Que ce qui c'est passé ?

- Regardez tout le sang.

Que ce qui c'est passé ?

Reculez. Les gars, ne, ne ... N'allez pas vers elle.

Oh, mon Dieu, regardez son bras.

(Sam ) Que t'es t-il arrivé ?

(Neeko) Carolina, que ce qui c'est passé?

(Daniel ) Carolina est apparue, et elle était battue et désorientée.

Elle ne pouvait même pas parler.

Elle tremblait.

(Carolina)Je ne ...

- Tu ne te souviens pas ?

(Sam) Tu te souviens de quoi ?

(Natalie) Elle ne savait pas ce qui ce passait.

Elle disait qu'elle ne pouvait même pas , genre, se souvenir ce qu'elle avait été faire dehors.

Ses paroles n'avaient pas de sens, et c'était vraiment choquant de la voir revenir comme ça.

Tu étais avec John?

- (Sam) Et que c'est t-il passé ?

- Où est t-il ?

Que faisais tu avec Johnny?

Apportez lui de l'eau.

Apportez lui de l'aide.

(Nikko) Caroline, tu étais avec Johnny?

(Sam) Elle a dit qu'elle était.

Que faisiez tu avec Johnny?

(Neeko) Elle a dit le nom " Johnny".

A ce moment, je suis juste, vous savez, devenu fou.

(Neeko) Pour quoi ?

Ici , Vient juste ici.

Je veut te dire quelque chose.

Tu doit étre sûr.

Tu regarde ses mains.

(Neeko) Okay

Ses mains sont un signe révélateur, ok?

Ses mains te dirons s'il a fait quelque chose.

(Daniel) Qu'est ce que tu fait ?

Reste ici avec la fille.

Reste ici avec la fille.

(Nikko) Je ne vais pas gaspiller plus de temps avec ce gars.

Tout le monde veut le garder autour, je pense,

"Oh, oui, il va tourner autour et être un bon gars. "

Je ne vais pas m'allonger et attendre qu'il vienne me poignarder dans le dos.

- Elle a vécu beaucoup de choses.

On va s'occuper de vous, ok?

(Esther) Nous ne savons pas où est Johnny.

Carolina elle ne pouvait pas dire grand-chose, mais elle a dit qu'elle était - ils se battaient - elle et Johnny se battaient.

Et puis, maintenant elle ressemble à ceci, si Johnny devrait probablement craindre pour sa vie en ce moment parce que Sam et Nikko sont allés après lui.

laisse les simplement continuer à avancer.

(Bruit]

( Bruit continue )

Tous marchant à travers les bois et entendant des bruit venant d'endroits que, vous savez--

Nous nous arrêtons et nous regardons, et il n'y a rien.

C'est juste toute cette atmosphère que tout se sent juste comme si vous êtes surveillé, vous savez.

Si, tu sais, si tu es dans les bois ou dans la cabane, vous vous sentez toujours comme si quelque chose vous regarde, et les deux dernières nuits,

Je n'ai pas très bien dormi, tu sais.

Donc, je suis juste - tu sais, Tu regarde toujours au dessus de ton épaule.

Tu pense toujours à quelque chose est là, et, genre, tout le truc avec le ciel maintenant...

(Cris d'animaux)

Eh bien, il est quelque part par ici.

(bruit)

Vous n'arrêtez pas de dire "il", "il".

Regardez l'épaisseur la brosse est ici.

S'il ya quelqu'un ici, nous aimerions les voir.

Nous entendons d'autres choses.

Tout d'un coup, quelque chose va voler.

Je pense que nous devrions parler plus dans le sens de "quoi".

Je vais voir si l'eau est bouillie.

[Natalie] Je ne veut pas mourrir.

Je ne mettais pas rendu compte que ce serait une possibilité sur cette emission, et depuis tous les jours que je suis ici,

Je l'impression que je suis une idiote de rester, que je vais finir comme Tommy.

Je ne m'occupe pas bien avec - La violence n'est pas quelque chose qui ...

Je peux me débrouiller en ce moment.

(Daniel) et Johnny était déjà en froid avec le groupe pour voler de la nourritures.

Je viens - Comment pouvait-il lui faire ça?

Ca n'as pas de sens.

Elle est une gentille dame.

- Qu'as tu fait à Caroline?

Que veux tu dire par je ne sais pas de quoi je parle ?

- Je n'ai rien--

Elle a tout coupé et merde.

J'ai juste -

Je marchais par là, et...

J'étais - je l'ai vue.

tu l'as vue où ?

tu dois me dire ce qui s'est passé.

On était dans les bois, et...

Je ne me... Je ne me souviens plus vraiment.

Je me suis fait approché par Daniel, et à commencé à m'accuser d'avoir blesser Caroline.

(Natalie) Tu lui as fait quoi ?

La dernière chose dont elle se souvient c'est de s'être battu avec toi, alors tu ne peux pas revenir et me dire que tu ne l'a pas touché!

Je ne l'ai pas touché.

(Natalie) Alors qu-est ce qu'il lui est arrivé?

Ce n'est pas une très bonne réponse en ce moment, mec.

Je ne sais pas croyez-moi.

Ce n'est pas une très bonne réponse.

(Cris Indistinct à distance)

Tu es un salaud.

Oh , Quoi?

Alors qu'elle vient de tomber et a fini de cette façon?

J'étais dans un brouillard complet.

Je n'avais aucun souvenir.

J'étais comme évanoui, comme si j'avais trop bu.

(Daniel) Il n'a pas l'air de savoir ce qu'il se passe.

(Johnny) Je ne sais pas.

- Alors que lui est-il arrivé ?

- (Johnny) Je ne sais pas.

(Femme) Vous étiez ensemble, pas vrai ?

- Tu as dit que.

Neeko!

(Daniel) Les gars, il ne sait pas!

(Neeko)

Daniel

- (Carolina) Arrête!

- (Neeko) Allez!

Neeko, arrête!

Carolina commence à crier, " Ce n'est pas lui.

Il ne l'a pas fait."

Tu as dis que tu ne te souvenais plus.

(Neeko) T'es mort mec.

(Daniel) Écoutez.

- Je ne sais pas.

Johnny ne sait rien du tout ?

C'était juste elle et lui dans la forêt.

Je l'ai vu dans ses yeux, ok?

Tout ce dont je me souviens est que je lui ai parlé.

Nous nous disputions.

Et après je-je suis venu ici, et j'ai commencé à être accusé, et je ne sais même pas ce qui se passe.

(Sam) Si on l'a attrapé dans le bois, il aurait été mort.

Quand j'ai vu ce regard dans ses yeux,

J'ai juste senti que je devais retourner en arrière.

Me rappeler la façon dont elle est revenue au camp?

Il a le même regard sur son visage.

(Johnny) Elle se rappelle de quelque chose ?

Montre nous tes mains.

(Femme) (halètements)

(Natalie) Oh, ouai.

Je l'ai déjà vu avant.

Ça vient d'où ?

(Sam) Rien n'a de sens ici.

Et d'être comme ça juste furieux, de devenir des animaux...

On ne peut pas continuer à s'entre-tuer.

Nous sommes encore des êtres humains.

(Sifflement)

(Parole indistinctes)

(gazouillis des oiseaux)

Je n'aime pas les choses que je ne peux pas expliquer et que je n'ai pas au moins une sorte de contrôle.

Le ciel change de couleur et ressemble à du feu-- les producteurs, le show ne peuvent pas faire ça.

On parle de trucs surnaturels maintenant.

Indépendamment de tout le reste, c'est vrai, et ça m'a foutu la trouille.

(Johnny) On dirait que tout le monde au camp est convincu que je suis la personne qui l'a blessé.

Je n'ai jamais frappé une femme de ma vie.

Et je ne sais pas pourquoi je le ferais.

Je ne me souviens de rien, mais...

Je ne peux pas dire que je ne l'ai pas fait car je ne--

Mais dans mon cœur je sais que je n'aurais pas fait ça.

(Carolina) Je ne me souviens de rien.

Tout ce dont je me souviens était que j'étais... avec--

Parti chercher Johnny.

Il était dans les bois.

Je l'ai trouvé, et je...

C'est tout flou, comme un grand trou noir.

J'ai toutes ces marques sur mon corps, et mon haut est déchiré, et je ne me souviens plus.

Donc vous me dites ce qui est réel.

(Sabina) Oui.

On dirait qu'il est indigène, fait main.

Ca y ressemble c'est juste un accessoire pour moi.

Eh bien, si c'est un accessoire, c'est vraiment bien fait parce que vous voyez les barbes.

Ils sont courbés.

C'est exactement comme ca qu'il devrait ressembler.

C'est du boeuf.

C'est du vrai boeuf.

Et il est équilibré pour le lancer.

Ça semble parfait.

C'est votre choix de croire en ca ou non, mais c'est vrai, donc...

Je n'ai pas à traiter avec des mensonges à déterminer ce qui est vrai, ce qui n'est pas.

Je dois savoir dans quel environnement je suis.

J'ai besoin de savoir ce qu'il y a dehors pour me protéger et survivre.

Alors, j'ai trouvé ce symbole c'est très étrange.

Il avait quatre lignes et des petits triangles au bout.

Puis j'en ai trouvé un autre puis encore un autre, et j'ai réalisé que c'était un chemin.

Je devais les suivre.

A la fin, il était très proche du règlement.

J'ai trouvé le dernier.

Et j'ai trouvé cette boite.

C'était une boite en métal.

Je l'ai ouverte, et il y avait un livre.

Je n'ai rien compris du tout car c'était dans une autre langue.

Je suppose que c'est du Russe car c'est des lettres cyrilliques.

(Miljan) Au milieu de moi regardant ça, quelqu'un m'observait.

Et disparaît en une seconde.

Alors il y a des gens ici.

ou rendre les choses embarrassantes pour elle.

Je pense que j'étais dans une humeur bizarre et je voulais m'escuser car je ne veux pas te rendre mal-à-l'aise ou autre, car je suis vraiment contente que tu--

(Natalie) Quand j'ai realisé les vrais sentiments qu'Annie avait pour moi,

"Je suis en quelque sorte ouverte à l'amour sous n'importe quel forme en ce moment."

Alors je l'ai embrassée.

( Gloussements)

Ce qui m'a un peu surpris moi-même, pour être honnête.

Je peux m'asseoir?

(Carolina)Tu te souviens de quelque chose de la nuit dernière ?

Je ne me rappelle de rien aussi.

Mais je sais que tu ne m'a pas blessé.

Je ne ferais jamais ça.

♪ people in life, they will come and go ♪

♪ like the boats sailing by my door ♪

♪ you can be the ocean, you can be the shore ♪

♪ this mystery wind, she will always blow ♪

♪ don't worry, don't worry, dear, no more ♪

♪ and now your message in a bottle ♪

♪ is being tumbled in the beach files ♪

♪ you can be the lilies in the fields ♪

♪ I'll be the fool ♪

♪ but don't worry, don't worry, dear, no more ♪

♪ trouble in life, it will come and go ♪

(Johnny) Je peux te poser une question ?

Pourquoi tu m'a piégé ?

Avec la cabane et la nourriture ?

Elle ne pouvait même pas me regarder dans les yeux.

Et j'étais genre, " Bien..."

J'étais genre, " Ça me dit tout ce que j'ai besoin de savoir,"

donc je me suis dit -

(Espagnol) Arrête, s'il te plaît.

Johnny , attends-moi.

Donne moi une pause. (Espagnol) Oh mon Dieu.

Tu est une actrice.

Elle a dit, comme, ce slogan.

J'étais comme " Je connais ça.

Je connais ça de quelque part."

Et là ça a fait... l'ampoule s'est éteinte.

Ouais, c'est comme ton slogan.

C'est l'actrice de cette émission, ce...

Je suis genre, "C'est comment je te connais."

Je ne voulais pas...

Je leur ai demandé.

Tu ne voulais pas faire ça ?

Je ne voulais pas la mettre en feu.

Donc , tu... Tu aides l'émission ?

Maman, je peux aller aux toilettes s'il te plaît ?

C'est moi. Olivier !

Mais qu'est-ce que tu fous là ?

Tu croyais que t'allais partir sans moi en Amérique ?

Tu pars avec nous ? Oh, la vache !

Qu est-ce que je suis content !

-Mais comment on va faire ?

-J'ai tout prévu.

J'ai mon carnet de santé.

J'ai même piqué un peu d argent à Jean et Elodie pour le train.

Tu vois, il m'en reste encore.

C'est pas avec ça que tu paieras le bateau.

J'essaierai de me faire engager comme mousse.

Ou je monterai avec vous et je me planquerai:

Je te nourrirai.

En Amérique, Samuel m'aidera à passer la frontière.

Comme t'es orphelin mes parents pourraient t'adopter.

Ce serait bath.

On serait frangins !

On va voir mes parents.

Il vaut pas mieux attendre qu'on soit sur le bateau ? Mais non.

Ils seront vachement contents de te revoir.

Ils étaient drôlement inquiets.

Elodie est avec toi ?

Non Elle sait pas que je suis parti avec vous.

Parti avec nous ?

C'est quoi, cette histoire ?

On pourrait l'emmener en Amérique.

Mais ils sont fous, ces enfants. Complètement !

Olivier, on t'emmènerait bien, si on pouvait, avec nous, mais on n'est pas tes parents.

Adoptez-le ! Adoptez-le !

David, voyons.

On peut pas adopter quelqu'un comme ça.

Et puis, Olivier, il a de la famille, une tante qui pourra lui donner une bonne éducation.

Je veux pas aller chez tante Victoria. C'est une peau-oie vache.

Ecoute.

Une fois au Havre je téléphonerai à Elodie.

Je t'achèterai un billet pour le retour, et elle viendra te chercher à la gare Saint-Lazare.

Je lui ai pique de l'argent pour prendre le train.

Je lui expliquerai et elle comprendra.

S'il vient pas, je reste.

Isaac, dis-leur que c est pas possible.

Oui. Ecoute. Olivier...

On comprend le chagrin que tu as mais il faut être raisonnable.

Non C'est pas vrai.

Vous comprenez rien du tout !

Vous pensez qu'à vous !

Non, Olivier. Fais pas ça !

Olivier, attends-moi !

David, reviens !

Vite, grouille !

Revenez, les enfants !

Ma jambe !

J'en tiens un !

Olivier !

C'est pas mon fils qui a tiré le signal d'alarme.

C'est un ami qui voulait partir avec nous.

Il est tout seul, il faut le retrouver.

-Allez, David. Viens.

Je veux pas partir avec vous.

Reviens, petit. Reviens !

Que'se passe-t-il ?

Un gamin a tiré Je signal d'alarme.

Il "faudrait mettre un pétard sur la voie.

David ! David.

David. Divid .

-Tu vas où, petit ? -A Paris, monsieur.

T'es pas rendu !

Je comptais prendre le train.

Je te ramène Moi aussi, je vais à Paris.

J'aime pas faire la route seul. On se rend service.

Y a quelqu'un ? Non.

Je rentre à vide.

Alors, d'accord.

T'es d'où, à Paris ?

Je suis pas de Paris, je suis de la Butte.

Un vrai poulbot. alors.

Tes parents te laissent partir ?

Ils sont à la coule, mes parents.

-"Et alors ?", "Et alors ?"

La police a lancé un avis de recherche.

Zober l'a vu en dernier.

Depuis, il est introuvable.

Puis attends !

Il va se taper une contravention pour le signal d'alarme.

Et pour l'argent qu'il nous a vole ?

Tu leur as dit au moisis ?

J'attends qu'ils le trouvent.

Et s'il a fait une bêtise ? Lui ?

Penses-tu !

Il va se ramasser une de ces roustes !

J'en veux plus !

C'est un sac d'emmerdes !

Ecoute..

Rien du fout !

Je vais te le foutre en maison de correction, moi !

Qu'est-ce que tu veux, mon petit ?

Je voudrais parler à M. Privât.

Il faut qu'il soit la. Non.

Actuellement il est chez lui, en Auvergne.

Je pourrais pas l'appeler ?

Ma mère l'a souvent appelé d'ici.

Tu es le fils de Mme Châteauneuf, alors ?

Tout le monde te cherche.

Je voudrais le 3 à Saugues, s'il vous plaît.

C'est en Haute-Loire.

Vous allez pas prévenir les flics hein ?

M. Privât ?

Excusez-moi Ici, c'est l'hôtel du Cantal.

J'ai le fils de Mme Chàteauneuf, la.

Oui. C'est Olivier.

Il faut que vous m aidiez, j'ai fait des bêtises.

Je me suis sauve et j'ai volé des sous à Elodie.

J'ai la trouille.

Allô, M Privât ?

Tu vas coucher là.

Hou. hou !

Voilà un petit déjeuner qui va te requinquer.

Mais... d'abord, il faut que je vous dise ce qui s'est passé.

Tout est arrange.

Je viens de passer au commissariat et puis chez Elodie.

Elle est heureuse de te savoir en bonne santé.

-Et la maison de correction ?

II n'en est pas question.

Tout le monde sait ce que tu traverses en ce moment.

Elodie a même une surprise pour toi.

Allez, mange vite.

Après, on ira la voir.

C'est bon !

Olivier I Je suis contente de te voir.

Ca va ? Hein ?

T'es pas trop fatigue ?

Elodie... je voulais m'excuser .

pour I'argent et pour t'avoir fait peur.

Tu sais, on a tous fait des bêtises.

C'était pas bien méchant.

Puis, on te comprends.

Sans ta maman, et en plus; avec le départ de David...

C'est pour ça qu'avec M. Privât on a décidé de te faire une grande surprise

Tu vas partir avec lui à Saugues.

Tu verras, là-bas tu seras très, très heureux.

T'auras une grande chambre pour toi tout seul.

T'apprendras à monter à cheval.

Et l'air de la monfagne y a rien de tel pour un enfant !

Puis, j'habite pas très loin de chez tes grands-parents.

Tu les verras quand tu voudras.

En plus, il y a une très bonne école, là-bas.

Tu y feras de meilleures études qu'ici.

Que dira tante Victoria ?

Elle voulait pas que je vous voie !

Elle se prend pour qui, celle-là ?

Ca la reyarde pas.

Ben, restez pas debout.

Asseyez-vous, M. Privât.

Après tout, c'éfait bien I'idée de ta mère, délivré avec M. Privât.

Si tu le veux, bien évidemment.

Et c'est pour quand ?

Ben, aujourd'hui.

Tu vois, je termine de préparer ta valise.

Comme ça. vous pourrez avoir le train de 14 h.

Tu verras, tu seras mieux là-bas qu'ici.

-Rounquoi si vite ?

-Tante Victoria pourrai faire des ennuis.

Des ennuis ? Oui.

Vis-à-vis de la loi je n'ai pas le droit de t'emmener.

Je prendrai un avocat s'il le faut.

Je dirai que c'était la volonté de ta mère ef aussi la tienne.

T'en ais pas, tout ira comme sur des-roulettes.

Tu serais devenu trop triste, ici.

Il y a trop de souvenirs.

Je me demandais si j'avais le temps de dire au revoir à Mado.

Toi et ta Mado, je te jure !

Tu fais vite, alors, si vous voulez avoir le train de 14 h.

Allez, fonce !

Je suis contente de te voir, tu sais.

Tu nous as fait une de ces peurs !

-Ben, entre !

Je venais vous dire au revoir.

Je pars en Auvergne chez un ami de ma mère.

C'est peut-être mieux pour toi.

-Dépêche-toi !

-Voilà, voilà.

II faut que j'y aille.

Au fait .

je voulais juste vous dire que...

que je vous oublierai jamais.

Au revoir, Olivier

-Et tu penses, à m écrire !

-Oui, Mado.

Alors, l'artilleur !

On me les bouts sans dire au revoir ? Ben oui.

Je pars en Auvergne.

Tu salueras les volcans pour moi.

Bon. On y va ?

Où tu vas, avec ta valise ? Ben.

Peut-être pour toujours.

Tâche de pas m'oublier trop vite, hein ?

Allez, Olivier.

Je t'ai fait des crêpes.

Toi qui aimais tellement ça.

Tu pourras les manger dans le train.

T'étais bien mignon, tiens.

Change pas trop, là-bas.

Bon. Ben; moi je te laisse là parce que... les adieux, ça me rend trop triste.

Olivier, c'est pour ton bien, tu sais ?

Allez Embrasse-moi, va.

Non. mais t'en fais pas.

Merci, M. Privât. Au revoir.

Allez, viens.

Dis donc, t'étais une vraie célébrité, ici.

T'es allé à Saugues, avant l'enterrement ? Non.

Jamais, monsieur.

Appelle-moi André.

Gare d'Orsay.

Allez, monte. Non.

Je peux pas quitter ma rue.

C'est pas à cause de vous, mais je veux rester ici.

Pourquoi tu m'as appelé ? Je croyais...

Je sais.

Mais je veux pas quitter ma rue.

Je veux pas quitter Bougras, Mado,

Capdeverre. Loulou...

Même l'Araignée, je veux pas le quitter.

T'en fais pas. Olivier.

Je te comprends.

On fera comme tu voudras.

Réfléchis bien quand même.

Si t'as besoin de moi, écris-moi.

Où est M. Privât ?

Ben, il a pris le taxi

Je veux plus partir. Quoi ?

Mais t'es fou ?

Tout était arrange !

Je veux pas quitter ma rue.

Je veux pas quitter mes copains.

Ni vous non plus.

Tu crois que tu vas rester avec nous ?

On n'a pas les moyens, tu sais bien !

Puisque c'est comme ça, je vais prévenir la tante Victoria.

Et c'est le conseil de famille qui décidera. Allez, viens !

Henri, je compte sur vous.

Soyez très ferme.

Comme d'habitude, ma chère.

Qu'est-ce qu'elle est belle, la chiotte !

T'as vu ça, cette bagnole ?

Ca, c'est des rupins !

-Oh, regarde comme ça brille !

-Allez, les enfants !

Voila, voila !

-Bonjour Henri.

-Bonjour, Jean.

Ah, voilà l'aventurier.

-Bonjour, Elodie.

Tu peux te vanter de nous avoir fait une belle peur, toi.

Ca, oui !

On peut le dire !

Comme vous le savez la mercerie a été vendue.

J'ai réuni la quelques affaires de ta mère pour toi, Olivier.

Il y a des effets personnels, des souvenirs, les photos de ton père, et plusieurs cahiers d'écolier.

-Merci, ma tante.

C'est tout naturel, Olivier.

Ton oncle est devenu ton tuteur et c'est lui qui va s'occuper de l'argent qui te revient.

Dites, mon oncle, c'est quoi, un tuteur ?

Ca veut dire que je suis responsable de toi.

-Comme si vous étiez mon père ?

-Oui. C est un peu ça.

Allez. Va regarder ça dans la chambre.

C'est un conseil de famille ?

On va décider ce qu'il y a de mieux pouf âm avenir.

Pourquoi j'ai pas le droit d'écouter ?

Parce que c est comme ça.

Allez, laisse-nous, s'il te plaît.

Tiens. Vas-y.

Restez pas debout.

Asseyez-vous.

Que comptez-vous faire de lui ?

Comment-ça, nous ?

C'est à vous de le prendre, vous êtes sa tante.

Jè suis sa cousine. Issue de germain, en plus.

Nous trouverons bien une solution ensemble.

Il y en aurait bien une. Oui.

L'orphelinat ?

Ce serait un peu sévère. Oui.

On a pensé à autre chose.

Si on voulait respecter les volontés de Virginie, c'est M. Privât qui devrait récupérer le petit.

-Je ne cesse de vous le dire.

-Il n'en est pas question. -Pourquoi ?

C'est un repris de justice, ne l'oubliez pas.

Que diraient les gens à Saugues ?

De quoi aurions-nous l'air ?

Et le petit ne veut pas.

Qu en savez-vous ?

Je peux bien vous le dire, maintenant.

Le jour ou Olivier est revenu de sa fugue, il avait appelé Privât chez lui.

J'ai pensé qu'il préférerait aller vivre avec lui.

Malheureusement, au moment de partir il a voulu rester avec nous.

Si je comprends bien, vous avez décidé ça sans m'en avertir.

Ca nous aurait tous arrangés.

Ce n'est pas mon avis.

Mais puisque vous rvavez pas jugé utile de me consulter, c'est que vous ne me reconnaissez aucun droit.

C'est à vous de le garder.

Bailleurs, son univers est ici.

Dans notre milieu, il serait déboussolé.

C'est ça, Victoria.

Vous êt es trop bien pour le fils de votre frère.

Il est inutile d'être blessante.

Mais enfin, vous ne pouvez nier qu'Olivier a passé toute sa vie dans cette rue.

Son école, ses amis sont ici.

Et puis, en ce moment, avec mon fils qui a la tuberculose, avez-vous pensé au risque de contagion ?

Oui. Ca, évidemment...

Comment on va le nourrir ?

C'est déjà dur.

Puis, c'est tout petit, ici.

Momentanément, bien sûr.

Dans ce cas, on pourrait peut-être le garder.

Il faudrait...

Je sais pas... 150 F par mois. Quoi ?

Avec la moitié, vous auriez largement assez.

On s'en tirera pas avec cette somme.

Mais on fera un effort jusqu' à la fin de l'année scolaire

Après, on pourra plus.

Vous n'ignorez pas que nous espérons avoir un enfant.

Elodie, ça fait plùs de 2 ans que vous hous én parlez.

Comment pouvez-vous dire ça, Victoria ?

-Je ne voulais pas vous blesser. -Trop facile !

Jean, dis-lui de sortir d'ici !

Enfin, chérie. Puisque Victoria s'excuse...

Dire ça quand on est tout juste bonne à faire des tuberculeux, c'est un peu fort de cafe !

Je ne resterai pas une seconde de plus ici.

-Venez, Henri. -Non.

Attendez-moi a la voiture.

Surtout qu'on venait de tomber d'accord sur un arrangement.

Henri, je crois qu'avec 115... disons 110, on peut s'en tirer.

Nous avions dit 100.

Si ça ne suffisait pas, nous en reparlerions.

-Marchons pour 100.

-Voilà le premier mois.

-Au revoir, Henri. -Oui.

Au revoir.

Elodie, ouvre-moi, s il te plaît.

Ah. toi !

T'aurais pu me défendre !

On avait réussi à obtenir 100 balles, il fallait pas tout gâcher.

Heureusement que j'ai tout arrangé, ouais !

Parce que t'appelles ça tout arranger toi ?

Tu sais que ça suffira pas !

Je t'avais dit au moins 130 F.

Si je gagne la différence, je pourrai rester ?

Tu sais que oui, puisque t'écoutes aux portes.

Mais pas longtemps.

Mais pourquoi ?

Parce que tu nous fous dans le pétrin !

Tout ce qui t'intéresse c'est de savoir si tu restes !

Pour crier sur le petit t'es le premier !

Mais devant Victoria, tu fais pas le fier !

Toi, on peut dire que tu files la poisse.

Ca y est ! Ca y est 1

"Cher David

"Cela fait exactement aujourd' hui 6 semâmes que tu es parti.

"Je fiai pas eu de tes nouvelles, mais tu doss être très occupé,

"ainsi que tes parents."

Olivier, tu viens ?

On s'est fait une pataugeoire.

Bon. Je vais te dire un truc.

Tu devrais jouer avec nous.

-Lui, il te répondra jamais.

-Tu me lâches la grappe, Loulou ?

Laisse tomber !

J'arrive !

Vitrier !

Alors, l'artilleur ?

Tu broies toujours du noir ?

David est parti.

J'ai pas de nouvelles.

Mes cousins peuvent pas me garder.

Il faudrait que je gagne un peu ma croûte.

Tu viendras faire des petits boulots avec moi, hein ?

Tu verras, l'oseille c'est pas si difficile à gagner.

Puis, tu sais, tu devrais pas rester comme ça pendant des heures et des heures à regarder-la boutique de ta mère.

Ca la fera pas revenir, tu comprends ?

Jë sais que c'est pas juste.

Puis ton meilleur copain qui s'en va...

T'as l'impression qu'on t'a abandonné ?

Mais des amis, t'en as encore, ici. hein ?

Et puis, tu t'en feras d'autres. C'est la vie.

Tiens. Regarde tes copains.

Il faut aller vers le monde, Olivier.

Tu comprends ?

Allez. Olive !

Sans rancune !

Vas-y, va !

Viens, on se marre bien !

Allez ! Dépêche-toi, bon Dieu !

Vous n'avez pas fini de gâcher l'eau, avec vos jeux idiots ?

-Bande de galopins !

-On n'a rien fait de mal.

"Rien de mal" ?

Et si un incendie se declare, où prendra-t-on leau ?

Allons.M. Gastounet, vous n'avez jamais été jeune ?

De quel droit, madame ?

Je n'ai pas de leçon à recevoir d'une.. d'une entraîneuse.

Vous avez peur de vous laisser entraîner, M. Gastounet ?

Je crois que j'aurais des choses à vous apprendre.

Brisons là.

Je n'ai rien à vous dire.

C'est vous qui me les brisez !

Elle t'a drôlement cloué le bec... Gastounet !

Vous, l'anarchiste, je n'ai rien a vous dire.

Et vous, vous vous prenez pour qui, pour péter plus haut que votre cul ?

On n'a pas idée d'empêcher les enfants de s'amuser !

Ca fait de la morale au lieu de balayer devant sa porte.

Y a pas plus radin que lui !

-Ca avance, votre travail en bas ?

-Très bien, très bien.

-Bougras dit qu'on aura fini à 17 h.

-Bon.

C'est bien.

Allez, deux camembert-beurme. C'est parti.

Merci beaucoup.

Tiens, l'Araignée.

-Bonjour, monsieur. Ca va ? -Non.

Ca va pas.

L'Armée du Salut et la Soupe populaire sont fermées. J'ai faim.

L'artilleur !

Ils arrivent, tes sandwichs ?

J'arrive, j'arrive !

Bon Dieu, un coup de rouge et un sandwich au calendos y a que ça de vrai !

C'est le bonheur, ça !

Hé. hé. mollo. mollo !

Je te la refile pour le goût.

Si t'as soif, tu bois de l'eau.

Vous voulez une cibiche, M. Bougras ?

Ernest me les a données. Ah non !

Bougras, il reste fidèle à sa bouffarde.

Dites, M Bougras...

Pourquoi est-ce que vous avez une barbe ?

C'est pour cacher la sale gueule qu'il y a dessous !

Eh ben, allez ! Au turf !

Dis donc, tu les remplis un peu trop.

Tu veux me bourrer la gueule ou non ?

-Allez. Salut. Ernest.

-Salut !

Alors, les forçats du pinard ?

Mission accomplie, patron !

Seulement y a 3 bouteilles de troublées.

C'est normal, c'est la fin des tonneaux.

Je te les laisse.

C'est du bon aussi, mais je peux pas les vendre. -Bon.

Alors, vous m'avez dit 25 F ?

-Oui. C'est ça.

-Eh ben, voila.

-Merci.

Tiens, c'est pour toi.

Dix francs ?

Mais c'est trop, monsieur Bougras.

Tu m'as bien dit que t'avais besoin de flouze pour aider tes cousins ?

Et en plus, voilà une aubergine pour tézigue.

-Mais pourquoi ?

-C'est pour ton boulot, petit.

C'est de l'argent que je devais à ta mère, mais j'avais oublié.

Tu peux regarder dans le livre de comptes. Ca doit être inscrit.

Ben, merci

Ca va te faire un joli magot.

Tu vas voir qu'ils vont te garder !

-Qu'est-ce que je vous offre ?

-Ce que tu veux, sauf du rouge.

Rien, pour moi. J'ai des courses à faire.

-Salut Ernest.

Salut, Bougras. -Salut petit !

-Alors, un blanc ?

-Un petit blanc, oui.

Le voilà ! C'est pas trop tôt.

T'as vu à quelle heure tu rentres ?

Où t'étais fourre ?

On a commencé sans toi.

Excuse-moi, Elodie.

-C'est toi qui empestes la vinasse ?

-Qu'est-ce que c'est que ça ?

Un gigot !

Un gigot ?

-Tu l'aurais pas volé, au moins ? -Non.

J'ai travaillé avec Bougras au Transatlantique.

Ben ça, c'est gentil alors.

J'ai même apporté du vin pour toi, Jean.

Beaujolpif ?

On va le goûter !

-T'en veux un peu ?

-Ouais, ouais !

-Alors, comment il est ?

-Pas mal, pas mal.

Excellent, ouais !

C'est un bon petit gars, finalement.

On te garderait bien si on était riches, tu sais.

J'ai qu'á arrêter l'école.

Je pourrai gratter plus souvent avec Bougras.

J'aurai mon argent et je pourrai vous aider.

Arrête de dire n'importe quoi. Olivier !

Ta mère serait heureuse de te voir devenir un gosse des rues ?

Tu veux pas aller à l'école ?

Pour finir paumé comme Bougras ?

Si j'avais pu continuer les études, on serait pas là.

C'est vrai, c'est une chance d'avoir tante Victoria.

-Nous, on est trop jeunes.

-Et surtout, vous voulez pas de moi.

Dis pas ça.

Mais te garder, c'est un sacrifice.

S'il travaillait les gens diraient qu'on l'exploite.

C'est à sa tante de le prendre. Non !

Toi aussi, tu dis que c'est une peau de vache.

On parlera de ça plus tard.

Pour l'instant tu vas continuer tes études.

D'accord, Jean.

Je peux en ravoir ?

Eh ben, quel appétit t'as, ce soir !

Ca fait plaisir.

Et voilà !

Merci, Elodie.

Regardez-moi cette andouille !

C'est pour ça qu'il mangeait bien !

Montre voir ta serviette.

C'est pour un chaton.

Un chaton ?

Tu nous prends pour des imbéciles ?

Non. Je vous jure !

Un chaton qui mange des patates ?

Ca, c'est la meilleure !

Allez, donne-moi ça.

Attends !

Jette pas, jette pas.

Mais pourquoi ?

Tu vas voir.

Vas-y, verse.

Comme ça, on sera tranquilles une heure ou deux.

Ah ouais, d'accord.

Tiens, Olivier.

Va donner à manger à ton chaton.

-Merci. Jean.

-Allez, vas y.

On mettra la clé sous le paillasson.

Et tu éteindras la lumière.

D'accord.

A demain, Elodie !

-Pas de bêtises, hein ?

-T'inquiète pas.

Ta veste !

Elodie...

On est trop gentils avec lui.

Plus il reste, plus il s'attache.

Moi, tu crois pas que je m'attache ?

Merci, mon petit.

Ca sent bon !

C'était meilleur chaud.

C'est du veau avec des patates.

C'est bon, hein ?

Délicieux.

Je mangerai tout à l'heure.

J'ai même une cibiche.

C'est le paradis !

C'est bon !

Je vais te donner quelque chose.

C'est un recueil sur le langage des fleurs.

Les fleurs parlent ?

Elles parlent pas toutes seules, bien sur.

Si un homme en offre à une femme, il peut les faire s'exprimer en secret.

Chacune a une signification.

C'est ça le langage des fleurs.

Olivier, tu m'accompagnes ?

Je vais à la basilique pour voir la nuit sur Paris.

Je peux pas.

Tu vois bien que je cause avec mon pote.

Dommage pour toi.

Les pisseuses !

Elles sont pot de colle I

Tu diras pas toujours ça, va.

Des haricots, monsieur !

Châteauneuf, apporte-moi ce que tu lis.

Le Langage des fleurs ?

Monsieur est poète, maintenant.

Voyons un peu si tu as appris quelque chose, au moins.

Quelle est, d'après ce charmant fascicule, la signification du géranium à feuille de chêne ?

Il symbolise l'amitié vraie.

C'est bien cela.

Le camélia blanc du Japon ?

La beauté accomplie.

-Et l'acacia ?

-L'élégance, monsieur.

Tu vols, si tu voulais tu pourrais avoir de bons résultats !

Oui. oui.

-Bonjour Mado.

-Bonjour, Olivier.

C'est pour moi ?

Oh, fallait pas !

Elles sont magnifiques.

Ca m'a rien coûté.

J'étais a l'ouverture des Halles avec Bougras.

On a aidé un marchand de fleurs.

Des roses rouges.

Tu sais ce que ça veut dire, quand un homme offre des roses rouges ?

Non. Pas du tout.

C'est une déclaration d'amour ardent.

Ah bon ?

Tu prendras bien une tasse de thé ? Ah oui !

Maintenant, j'adore ça, le the.

Attrape.

Dis donc, au fait, t'as des nouvelles de ton ami David ?

Pourtant je lui ai écrit plein de lettres.

T'inquiète pas. Je suis sure que tu vas en recevoir une.

Je m'en fiche.

Je me fera d'autres copains.

Ca, j'en suis certaine.

Bon:

Je vais m'habiller

Tu restes là, tu bois ton the.

Je passe a côté.

J'ai ma combine Je garde mon petit coeur blanc comme de la blanche hermine

Les soucis, tant pis, ça m'est égal

Les ennuis, merci, je m'en fiche pas mal

Qu'est-ce qui vous arrive ?

J'ai été reçu pour être monteur chez Pathé. C'est vrai ?

C'est vachement bien !

Un peu, mon neveu !

Je commence par les actualités et après, je pourrai travailler sur de vrais grands films.

Tu crois que la petite robe des Galeries, je pourrais me l'acheter ?

Elodie, je la vois déjà sur tes épaules.

Et le tandem.

On va se le payer, le tandem, pour nos balades du dimanche !

Oh ouais !

Hé, dites !

Peut-être que vous pourriez me garder, alors ?

Si j'ai les moyens, Olivier.

Si j'ai les moyens.

Tu sais, Elodie est enceinte.

Tu vois ça d'ici ?

Un bébe et toi dans ce petit logement ?

T'attends un bébe ?

Ben oui.

C'est chouette !

Et c'est pour quand ?

Ben, dans 5 mois.

Tu vois, ça te laisse encore du temps.

En tout cas, je suis vachement content pour toi.

J'oubliais, Olivier !

Il faut que tu files.

M. Privat est venu pour te voir.

M. Privat ?

Il est à Paris ?

Oui, mais juste de passage.

Il te donne rendez-vous devant le Marcadet Palace pour voir un film.

Allez, vas-y !

File ! Fonce !

Et oublie pas ta veste !

Notre instituteur, quand il nous parle de la guerre, il nous raconte jamais ça.

C'était vraiment comme ça ?

C'était pire.

C était une vraie boucherie.

J'aurais pas du t'emmener voir ça.

Pour un enfant c'est pas joyeux.

Je me souviens.

Papa, il disait toujours: "Cette putain de guerre."

Comment il était, mon père ?

Je te l'ai dit.

Ton père et moi, on était amis depuis bien avant la guerre.

Il a été blessé pendant l'offensive de la Marne.

Il m'avait écrit pour me dire qu'ils avaient capturé plein d'Allemands complètement ivres à force d'avoir bu du champagne.

Le nôtre !

Notre champagne !

Il a été blessé deux jours plus tard, pendant une contre-attaque.

Il avait raison, ton père :

"Putain de guerre !"

Mais maman lui répondait que c'était grâce à la guerre qu'ils s étaient mariés.

Papa était blessé et maman était infirmière, et c'est comme ça qu'ils se sont aimés.

C'est une belle histoire.

Oui, Olivier. Oui.

Voilà Bougras !

Il fait l'homme-sandwich, maintenant ?

Un petit chapeau ?

Et voilà, un chapeau.

Allez, un chapeau.

C'est mon copain.

Je vais vous présenter. Ah !

Alors, l'artilleur, c'est les vacances, hein ?

On se paie le cinoche ?

Bonjour, monsieur Bougras.

Je vous présente M. Privât le meilleur ami de ma mère.

On a vu Les Croix de bois. C'est drôlement bien.

Drôlement bien. oui.

Ca, comme carnage, c est drôlement bien.

Vous avez pas autre chose à foutre que lui montrer un film de guerre ?

Vous pouviez pas dire ça.

M. Privât, c'est un héros.

T'es complètement demeuré !

Comme s'il y avait des héros, à la guerre !

A la guerre, y a des victimes et des assassins.

Il en a tué combien, des Boches ? Dix ?

Vingt ?

Cinquante ?

C'est ça ?

Et maintenant, on est fier d'arborer les décorations !

Ce que vous voulez, c'est qu'il vous admire.

Ca vous a pas suffi de perdre un bras ?

Ce qui vous ferait plaisir, c'est qu'il la fasse aussi, la guerre.

J'aimerais qu'il la fasse jamais.

Nous nous sommes battus pour ça.

Mais oui, mais oui. là der des ders ! Oui.

J'ai déjà entendu ça.

Je connais la musique.

Vous feriez mieux de l'emmener à Luna Park ou voir un film de Charlot, hein ?

Ce serait plus drôle.

Oh. et puis merde !

Vous me déhectez ! Allez !

Salut, la compagnie.

Mais.

Bougras...

Toi, fous-moi la paix.

T'es aussi cou que les autres.

Je veux plus te voir.

Bonjour, M. Bougras

Ca va pas, Olivier ?

Si, si, ça va.

C'est seulement M. Bougras qui veut plus me parler.

C'est pas grave.

Il est comme moi.

Parfois, on est fâchés avec la Terre entière.

Et puis, ça passe comme c'est venu.

-Tu veux me rendre un service ? -Oui.

Quoi ?

Une étagère est tombée dans ma chambre.

En revenante l'école je fais ça impec.

-A tout à l'heure.

Ca tient au poil.

Merci. Olivier.

Tiens, tu peux me mettre ça sur l'étagère ?

Oh, zut ¦

"La terrible chute de Daniel."

"Daniel, le roi du trapèze."

"La terrible chute.

Hier soir à Paris, pendant sa représentation

"au Cirque d'hiver le célèbre trapéziste Daniel

"a fait une chute d'une hauteur de 12 m."

"Le terrible accident de Daniel."

"Incroyable mais vrai:.

Daniel toujours le plus fort."

Vous le connaissiez, Daniel ?

C'est un pote à vous ?

C'était vous ?

Vous étiez trapéziste ?

Là, c'était vous ?

Si tu yeux bien, ça restera entre nous.

Par coquetterie.

Tu vois, je préfère encore inspirer la peur que la pitié.

Oh, ben dis donc, vous avez plein de livres !

Oh, j'en avais beaucoup plus que ça.

J'ai presque tout vendu.

Il faut bien bouffer f

C'est dommage.

C'est-que je me suis attaché à ce quartier, à cette rue.

Je voudrais pas la quitter pour aller à l'asile, mime si ce serait plus raisonnable, vu mon état.

Je vous comprends.

Moi aussi, je veux pas la quitter.

Pourquoi tu la quitterais ?

Jean et Elodie vont avoir un bébe.

Quand il naîtra ils pourront plus me garder.

Ca pourrait peut-être s'arranger.

Tu vois. là. derrière l'armoire, c'est chez tes cousins.

Alors, je dors juste là.

Oh, ben c'est drôle !

Tiens, je vais te donner un livre.

Maïs pas n'importe lequel.

Il est un peu long, mais quand tu l'auras lu la vie et les livres n'auront plus de secret pour toi.

C'est lourd, hein ?

Le poids du savoir.

"Amouillante,

"nom féminin et adjectif:

"vache qui va vêler.

"Amour,

"nom masculin, du latin amor:

"élan physique ou sentimental qui porte un être vers un autre,"

"Elan physique ou sentimental qui porte un être vers un autre."

Capdeverre.

Et encore, j'ai été généreux.

Vous avez envie de devenir boxeur, certes, mais on dirait que vous avez gardé vos gants de boxe pour écrire.

Loulou.

C'est pas que c'est mal écrit, c'est parfois drôle, même.

Cependant, gangster n'est pas une profession.

Si ton idéal n est que le pognon, les flingues et les gonzesses, tu iras plus vite que tu ne le crois au gnouf.

Châteauneuf

Pourquoi avez-vous rédige votre rédaction en vers ?

Je sais pas... C'est plus joli !

"Ne forçons point notre talent, Nous ne ferions rien avec grace" , mon enfant.

Enfin, tu as fait un effort.

Et du coté du vocabulaire, c'est recherche.

Quoique je me demande pourquoi tous les métiers que tu veux faire commencent par la lettre A.

Tu veux être successivement acrobate, arpenteur, administrateur, athlète, armateur, avionneur, ambassadeur, astrologue, artificier et artiste lyrique.

Attention à la dispersion, mon ami.

Je t'ai mis 8.

C'est. un peu sévère, mais c'est un encouragement.

Ernest.

J'aurais aime que tu fasses preuve de la même imagination.

Tu veux être cafetier, comme papa.

Excusez-moi, M. Gastounet.

Mes enfants, notre pays vit des heures graves.

Le président Doumer vient d'être abattu par un dément ce midi.

Il est dans un état désespère.

Alors, vous allez rentrer chez vous auprès de vos parents.

Et demain, vous ne viendrez pas en signe de deuil national. -Ouais !

-Silence !

Tout ça finira mal, très mal.

Alors, dans ce numéro, nous traitons l'enterrement du président Paul Doumer et le résultat des élections législatives, avec le glissement à gauche à la Chambre des députés.

Alors, pour l'enterrement de Doumer. on a mis le paquet.

On a 7 caméras.

Une au départ à la sortie de l'Elysée, et tout le long du parcours dans Paris.

Comme ça, on a une bonne idée de la foule: des dizaines de milliers de personnes.

L'assassin:

Goryoulov.

C'est le seul document qu'on ait.

Il y avait pas de caméra.

Et on termine avec les élections.

C'est toujours un peu pareil, mais ça permet de donner le résultat.

La gauche gagne 91 sièges.

Lumière !

C'est bien, mais vous traiterez au maximum le sujet sur l'assassinat et l'enterrement de Doumer.

Les élections, on s'en fout.

Surtout que vos images ne cassent pas trois pattes à un canard.

Oui, c est vrai.

Monsieur, même si la scène de l'enterrement de Doumer est forte I'événement important, ce sont les élections.

C'est la première fois depuis des années que la gauche reprend la majorité !

Jeune homme, les gens veulent voir du spectaculaire :

Ouais, mais on va pas passer sous silence île retour de la gauche.

D'abord, la gauche n'est pas encore au pouvoir.

Et mêlez-vous de vos affaires.

Mais ça me regarde ! Je suis électeur.

Je suis citoyen aussi. Bon.

Ca va, on verra ça plus tard.

T'aurais vu comme je lui ai cloué le bec !

Il voulait même pas parler des élections !

T'en fais pas trop ? T arrives à peine.

-Je la connais, ta grande gueule !

-Mais non. penses-tu !

Qu'est-ce que c'est que ça ?

c'est une surprise.

-Ah bon ?

Qui a fait ce trou dans le mur ?

C'est le gérant qui l'a fait. Ah bon ?

Pourquoi ?

Ben, quand le voisin a déménagé j'ai dit au gérant qu'on récupérerait bien la pièce pour s'agrandir

-Il a voulu voir l'état du mur. -Et il est d'accord ?

Oui.

Il viendra te voir pour parler du loyer supplémentaire.

Ce serait fantastique !

On pourrait s'agrandir sans déménager

C'est là que l'Araignée habitait. Oui.

Ce matin il a été emmené à l'asile.

C'est lui qui l'a demande.

Il avait du mal à monter chez lui.

Alors, on le reverra plus ?

Ben, le malheur des uns fait le bonheur des autres.

Tu sais, en partant il a laissé des bouquins pour toi.

-Je peux dire quelque chose ?

-Vas-y.

Avec cette chambre si je dors là je vous encombrerai moins.

C'est la chambre pour le bébe.

Oui. mais en attendant.

Toi quand t'as quelque chose dans la tronche...

D'accord, va.

En attendant le bébe tu l'auras, ta piaule. -Ouais !

-Demain, je t emmène au studio.

Je t'ai dégoté une journée de figuration dans un film.

Regarde-moi ça

-Qu'elle est belle !

-C'est une Delage

Dernière recommandation: sur le plateau quand tu vois le rouge, tu te tais.

-Quand it'entends le clap. -D'accord.

Puis surtout tu regardes pas la'camérà.

On va dire bonjour. -Salut !

-J'ai à te parler.

Le petit va faire de la figuration, je l'emmène sur le plateau.

C'est pas à cause du petit.

-C'est 'toi qui peux plus entrer.

-Tu blagues, la !

Tu fais plus partie du personnel.

C'est le solde de ta paie.

Je suis viré comme ça ?

Je veux voir quelqu'un !

Le directeur du studio est pas la ce matin.

Repasse cet après-midi.

Mais j'ai peur que ça serve à rien.

Ca se passera pas comme ça !

Ils verront de quel bois je me chauffe.

Moi, j'y vais pas ! Non.

Il faut que tu y ailles.

On va passer par l'autre rue avec les figurants. -Jean !

-Complique pas les choses.

-Mais. Jean ! -Tais-toi.

Non, mais dis-moi pourquoi faut-il toujours que tu discutes politique ?

Comment on va faire avec le propriétaire ?

Il va falloir payer pour le mur.

On trouvera bien un arrangement pour le mur.

T'as été voir, pour récupérer ton poste de perchman ?

Ils ont déjà engagé quelqu'un.

C'est pas possible !

Pourquoi il faut que ça nous arrive maintenant ?

C'est ma paie de figurant.

Je te la donne.

Ca vous aidera peut-être pour payer la chambre du bébe.

Ce numéro-là. îu me l'as déjà fait !

On est dans la merde, mais Monsieur pense qu'à lui !

Tu veux juste savoir si tu peux rester chez nous !

Mais non, Jean.

C'est pas vrai, je te promets.

Je te promets !

Egoïste !

Hypocrite !

Je m'en fous, de ton oseille !

Si je suis au chômedu, pas question que _BAR_e te garde ici.

Fous le camp !

Dégage !

Mais, Jean !

Pourquoi tu lui as dit ça ?

Ca va ?

Minou.

Viens !

Au feu ! Au feu !

Au feu !

Dis donc ! Ou tu vas, toi, hein ?

C'est toi qui as foutu le feu ?

Ca va te coûter cher, petit salaud !

-J'ai rien fait, monsieur.

-Et ça, qu'est-ce que c'est ?

Pourquoi t'as mis le feu, espèce d'incendiaire ?

-Tes parents, ils vont payer.

-Ils sont morts.

Ce serait trop facile.

Elle est grosse, ta ficelle.

Je le connais, c'est l'orphelin de la mercière.

-Il avait volé ses propres cousins.

-C'est du propre, ça

-Bon pour la maison de correction !

-J'ai rien fait de mal !

Et alors, bonnes gens, c'est l'apocalypse ?

Vous allez lui foutre la paix, oui ?

Ce petit voyou vient mettre le feu chez les honnêtes gens !

"Les honnêtes gens !" Ha !

Mettez-m'en une caisse et trois bidons, de vos honnêtes gens !

Vous n'avez jamais fait une connerie, jamais été mômes ? Allez !

Dégagez, là !

Allez, sur mon dos, petit !

Allez, allez !

Salut, la compagnie !

Debout, debout

L'heure est venue il faut se révolter !

L'heure est venue, il faut se révolter !

Salut !

Allons l'Olive.

T'en fais pas, c'est fini.

J'irai en maison de correction ?

Mais non, t'iras pas en maison de correction.

T'es chez Jean et Elodie, t'es pas tout seul.

Ben, justement Jean, il a plus de boulot.

-Ils vont pas pouvoir me gander.

-Merde, c'est pas de veine.

C'est pas pour rien que l'Araignée est parti, quand même ?

Il m'avait fait jurer de ne pas le dire, surtout à toi.

C'est pour toi qu'il a quitté sa chambre.

Tu comprends ?

Il voulait que tu restes.

Alors, il a rencardé ta cousine avec le gérant de l'immeuble.

Mais je voulais pas qu'il parte, moi !

-Dites-moi que c'est pas vrai.

-Si, c'est vrai.

C'est pour ça que c'est pas possible que tu t'en ailles.

Allez, l'artilleur, il faufepas perdre le moral, hein ?

Tu vas voir, ça va s'arranger pour Jean.

Et puis, cette histoire d'incendie c'est pas grave, tu sais.

Mais non...

D'ailleurs, rien n'est grave.

-Alors, on n'est plus fâchés ?

-Pourquoi on serait fâchés ?

-C'est toi ? -Ben oui. c'est moi.

J'ai oublié mes clés.

Elodie !

Elodie. t'es là ?

Elle va rentrer tard, ce soir

-Qu'est-ce que tu me racontes ?

Ernest lui a demandé de rester l'aider au Transatlantique.

-Il est fermé, le soir, le Transat. -Non, non.

C'est le repas annuel de l'amicale des anciens de Montmartre.

Ca finira tard.

Et toi ? Quoi de neuf ?

Que dalle.

C'est pas faute de chercher depuis un mois.

"Non, merci, monsieur. Y a rïen."

"Y a rien" "Y a rien" !

Putain de crise !

Je te le dis, ça va péter, un jour !

Les rupins vont encore s'en tirer, mais ça va pas durer !

Ils vont en prendre plein la gueule !

On va leur en foutre plein la gueule !

T'entends, Olivier ?

Regarde ce que je nous ai préparé.

Des tomates farcies !

C'est toi qui as fait ça Oui.

Maman m'avait appris.

-J'y vais, j'y vais.

-Non Reste là. j'y vais.

-Oh. c'est la belle Mado !

-Bonsoir, Jean.

Ben. rentrez, rentrez.

Excusez-moi de vous déranger.

Je devais sortir avec une amie, mais elle reste avec sa mère malade.

-Je voulais vous proposer... -De sortir avec moi ?

Mais si vous me confiiez Olivier...

Il a pas école demain je pourrais l'emmener au restaurant.

Si ça peut lui faire plaisir... Hein.

Olivier ?

Ca te ferait plaisir, de sortir avec Mado ?

Oh oui, Jean.

Je vous le ramènerai tôt.

J'espère bien !

On laissera la clé sous le paillasson. Tiens.

Je t'ai apporté une cravate pour que tu sois etégant.

Je vais la mettre tout de suite, et de la gomina.

Allez, vas-y. Grouille-toi !

Alors, c est pour demain ?

C'est sûr ?

Ils viennent le chercher a quelle heure ? A !

4 h. C'est son oncle Henri qui vient le prendre.

Le pauvre.

Il sait rien ?

Ca va être un coup terrible.

Oui. je sais.

En tout cas merci de le prendre, ce soir.

Je l'aime beaucoup, vous savez.

Je suis prêt !

Oh. la classe, Olivier !

Faites goûter à Monsieur!

Ah, il est bon, hein !

Un peu chaud.

Il niest pas chaud, jeune homme, il est chambré.

Mon ami dit que le saint-émilion est meilleur montant de cave.

Vous auriez une bouteille venant de cave ?

Oui mais je me permets de vous le déconseiller.

Allons, monsieur Maurice !

Si c'est le souhait de Madame nous prendrons une bouteille directement à la cave.

Je souhaite à Madame et à Monsieur un excellent repas.

Leçon numéro 5 : le client est roi.

Excusez-moi, madame, ou mademoiselle, votre visage m'est familier.

Nous nous sommes déjà rencontrés, mais je n'arrive pas a me rappeler.

-Pouvez-vous m'aider ?

-Enfin !

Je suis avec mon fiancé.

Et tac !

Leçon numéro 6 :

on n'imporfune pas une dame à qui on n'a pas été présenté.

Pour attirer son attention, lui faire porter sa carte ou un billet.

Ou des fleurs.

-A la nôtre ! -Ah non.

Tu dois simplement lever ton verre et me regarder en souriant.

D'accord, Mado.

Eventuellement porter un toast mais c'est pas l'usage.

Ces messieurs dames on été satisfaits ?

C'etait... exquis !

-Je prendrai des fraises au sucre.

-Et le jeune homme ?

Tu veux pas du paris-brest ?

-C'est une course de vélo, ça -Non.

C est aussi un gâteau.

-Vous, avez de la tarte aux prunes ?

-Bien sûr.

-Va pour la tarte aux prunes !

-Bien, monsieur.

Paraît que c est bon comme I'amour.

Je vous remercie encore, Mado.

C'était très... très... romantique f

-Ah, je vous rends la cravate. -Non.

Garde-la.

Ca te fera un souvenir de moi.

Un souvenir ?

Mais on va se revoir bientôt.

Ce que je voulais dire, c'est :

tu pourras la garder longtemps.

Au revoir, gentleman.

Salut, Ernest.

Qu'est-ce qu'il a dit ?

-Rien. Je lui ai pas dit.

Tu devais lui parler hier soir.

Henri arrive dans une demi-heure.

Il faut lui dire avant, quand même !

Je me demandais si on aurait pas pu le garder.

Ecoute, Jean, on va pas recommencer.

C'est plus possible.

Dieu sait quand tu retravailleras.

Et dans 3 mois, je pourrai plus travailler à cause du bébé.

Moi aussi, je suis triste, mais c'est comme ça.

Elodie. la commande du 4 !

J'arrive !

Il est où, là ?

II a pris tes ventouses pour soigner Bougras.

Alors, tu vas lui dire tout de suite.

C'est bientôt fini ?

-II en reste plus que deux.

-Ah bon. Alors envoie, va.

Attention !

Oh, dis donc !

Si I'arrives à me soigner avec ça je te paie un coup.

Maman me le faisait souvent.

C'est mieux qu un médicament.

Ben, envoie la dernière.

Elle est chaude, celle-là, dis donc.

Y a plus qu'à attendre, maintenant.

Entrez !

Salut. Bougras !

Salut, Jean.

Alors, tu fais le docteur, maintenant ?

Il fait ça drôlement bien, mon vieux !

Il va faire chaud, aujourd'hui.

Tiens, pardi !

On est quand même début juillet.

Tu sais, Olivier, dans la vie, il y a des moments plus graves que d'autres.

Mais faut rien dramatiser.

Tout s'arrange.

Il suffit que chacun y mette du sien.

Pas vrai ?

Olivier, il faut que tu m'écoutes.

J'ai une nouvelle à t'annoncer.

Une bonne nouvelle, rassure-toi.

Comme tu sais, Henri est devenu ton tuteur.

Ca veut dire que... que tu seras comme son fils.

Tu te rends compte fa veine que t'as ?

Me regarde pas comme ça.

Tu sais qu'on a tout fait pour te garder.

Mais après tout c'est pour ton bien.

A partir de maintenant, tu vas vivre dans un grand appartement, avec des tapis partout.

Deux bonnes.

Deux i

Tu vas pouvoir faire de longues études, avoir une vraie éducation.

Sans compter, veinard, les vacances dans la propriété en Touraine.

Plusieurs dizaines d'hectares à ce qu'il parait.

La vie de château, quoi !

C'est quand ?

Ben, voilà.

La voiture de ton oncle devrait pas tarder.

Tout de suite ?

Maintenant ?

Ben oui, tout de suite.

Mais... je pourrais pas ali chez Privât plutôt ?

Ca, mon vieux, c'est ta faute.

Fallait y aller la première fois.

Je descends attendre la voiture.

Faut que je fasse ma valise.

C'est pas la peine.

Elle est déjà faite.

Elle est au Transat.

Salut, Bougras.

Bon. Enlève-moi tes pots de yaourt, là.

Allez, fais vite.

Vous allez voir, M. Bougras.

Normalement, si tout va bien, dans une heure vous vous sentirez mieux.

J'en suis sûr.

Je te remercie, mon petit gars.

T'as été un bon infirmier.

Tu m'as bien soigné.

Allez, laisse ça, va. Je le rangerai après.

Olivier est prêt ?

Alors, l'artilleur ?

Tu vas pas te mettre à chialer, non ?

T'es pas une gonzesse, hein ?

Non, M Bougras.

Allez...

On se serre encore une fois la paluche ?

C'est pour moi ?

Non.

Je peux pas, c'est trop beau.

Tiens, va.

Allez. Sauve-toi, maintenant, l'Olive.

Fiche-moi le camp.

Vite, allez !

Alors, Olivier, on dit pas au revoir ?

Ne t'en fais pas, tu vas être comme notre fils, maintenant.

Salut, Olive.

T'as de la veine.

T'as vu un peu la bagnole ?

Salut, Châteauneuf !

-A bientôt, Olivier !

-Salut, l'Olive !

Tu aimes bien les sucettes à la menthe, je crois.

Où c'est qu'on va, mon oncle ?

Chez vous ?

Tu sais, au vu de tes résultats scolaires, des cours de rattrapage s'imposaient.

Le directeur a été catégorique.

Le directeur ?

Du collège où tu vas poursuivre tes études.

C'est un bel établissement.

Tu verras. Et I'un des meilleurs pour les résultats qu'il obtient.

Marceau y a fait ses études.

Il y a même décroché un prix au concours général de latin.

Ah, quel dommage qu'il n'ait pas ta santé !

Ta mère aurait aimé que tu suives un bon enseignement.

Ah, voilà. Nous arrivons.

Je vais y passer tout l'été ?

Oui. Mais tu verras, tu y seras très bien.

Viens, allons voir le directeur.

Dites, en combien de temps êtes-vous en Touraine, avec votre Delage ?

Mon chauffeur est prudent, mais je mets tout de même moins de 3 heures pour les 220 km.

C'est fantastique, tout de même.

Jusqu'où ira-t-on ? Voici votre lit.

Pensez à transmettre mon bon souvenir à votre épouse et à Marceau.

-Comment va-t-il ?

-Mieux.

Nous espérons le récupérer à la fin de cet été, mais, avec cette maladie, on a toujours une épée de Damoclès au-dessus de la tète.

Je m'associe à vos inquiétudes.

-Mon oncle, est-ce que je peux...

-Deux minutes.

Olivier. J'espère que vous serez aussi brillant que votre cousin.

Mon oncle, est-ce que je peux...

aller aux toilettes ? Vous avez vu le procès de Gorgoulov ?

C'est un scandale !

Ah, vous avez l'uniforme du petit ?

J'ai la bonne taille.

Du moins, j'espère.

Tiens, mon garçon. Tu vas m'essayer ça.

Mais il a fait sur lui !

-Qu'est-ce qui t'arrive ?

-Laissez, je m'en occupe.

Toi, viens avec moi, petit malpropre !

Je vous prie de l'excuser, M. le directeur.

Allons, ce n'est pas bien grave.

Il y a longtemps qu'il a perdu sa mère ?

4 ou 5 mois.

Mais je me demande si tout cela n'a pas été un peu trop rapide.

Vous voyez une objection à ce que je le garde pour la soirée ?

Non. Bien sûr.

Je tâcherai de lui changer les idées.

Ca t'amuserait qu'on aille voir Mayol, le chanteur ?

Pas trop, mon oncle.

Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?

-D'aller au Lapin agile.

-Le cabaret a Montmartre ?

Ce n'est pas un endroit pour un enfant.

J'y allais avec maman.

Parlez-moi d'amour

Redites-moi des choses tendres

Votre beau discours

Mon coeur n'est pas las de l'entendre

Pourvu que toujours

Vous répétiez ces mots suprêmes

C'est drôle...

La dernière fois qu'on est venus, avec maman, on était a cette table.

Quelle idée' elle avait, ta mère, de t'amener ici ?

On venait danser.

Les tangos, surtout.

Olivier, tu pleures ?

On n'aurait pas du venir ici.

Tu te fais mal pour rien.

Non. Au contraire.

Attention, Châteauneuf !

Ton oncle aurait pu te ramener plus tôt.

Allez, couche-toi vite.

Ca t'apprendra à réveiller tout le monde.

Châteauneuf, ne fais pas le malin.

J'ai un dortoir calme et il le restera.

On n'est pas à Montmartre.

-C'est pas moi, monsieur.

-Silence ! On ne répond pas, Châteauneuf

Et maintenant, tout le monde dort.

Cafteur !

Il vient de Montmartre.

Et il nous cafte déjà !

Interdiction de lui parler.

On le met en quarantaine.

-Ouais.

Bonne idée.

Le poulbot, tu viens pas jouer avec nous.

On n'a pas besoin de toi.

Debézieux. c'est bien : 16/20.

Saron, c est presque un sans faute.

Encore une fois, vous avez 19.

J'ai gardé le meilleur pour la fin.

Non, Châteauneuf n'a pas eu 20.

Au bout de 2 mois d'études je ne lui en demanderais pas tant.

Heureusement qu'il n'y a pas de note plus basse que le zéro, car Châteauneuf aurait eu - 6,5.

Et pour vous détendre je vais vous montrer comment Châteauneuf traduit la fameuse phrase :

"Si tu veux la paix

"prépare la guerre."

Vous n'avez fait aucun progrès durant l'été.

Neveu de M. Desrousseau ou pas on n'est pas exempte d'être intelligent.

Prenez exemple sur votre cousin Marceau, qui fut mon meilleur élève.

Bonjour.

Je suis Marceau, ton cousin.

On s'est vus quelquefois, à la maison.

Je risque pas de vous oublier.

Le prof de latin, il fait que me parler de vous.

Bonjour, Marceau.

On se tutoie, ma pomme.

Tu es poète ?

On va s'entendre !

"Enfant feuille morte,

"à tous les vents soumis

"Passent les semaines et les mois de l'été

"Dans les draps de solitude de mes amis

"J'appelais le nom Bougras, Mado, l'Araignée

"Point de réponse Vous avez quitté ma vie

"Et je demande:

Que sont mes amis devenus ?

"Vous, mes parents aussi loin que des inconnus

"Quel est ce secret que vous ne m'avez point dit ?"

Inspiré de Rutebeuf et un peu larmoyant, mais... vu ta situation, ça paraît normal.

Ca regarde que moi !

Il faudrait que je t'explique les finesses de la césure.

J'ai besoin de rien.

En latin, je pourrais t'être utile.

Non ? -Et ta soeur ?

-Elle bat le beurre, mon cher.

Tu me plais, petit impopulaire.

J'avais peur que tu sois ennuyeux.

Mes parents t'ont laissé la pendant tout l'été ?

Ah, les vaches !

Ils auraient pu t'emmener en Touraine, quand même !

Je compatis : je viens de passer 8 mois au sanatorium.

Enfin, je suis guéri, je sors et je t'amène à la maison !

La vie est belle, non ?

Le dirlo voudra jamais.

C'est demain que ta mère vient me chercher.

Nihil obstat.

Je viens de le voir et entre deux citations latines, je lui ai dît que ma mère m'avait chargé de venir te prendre.

Tu es libre. Je t'affranchis de ton esclavage.

Vive la liberte !

Vive André Breton !

-C est qui, ce Breton ?

-Le pape du surréalisme, voyons !

Le pape du quoi ?

Mon Dieu ! Il va falloir que je fasse ton éducation.

Te voïlà arrivé dans le saint des saints.

Entre.

Tu connais l'appartement.

Oui. Enfin, pas bien.

Aie toujours l'air impressionné par le luxe de bonne tenue qui sied à la réussite de mes parents.

Ils sont assez vaniteux.

Surtout ma mère.

C'est une grande dame, ma mère.

Elle est formidable !

Je suis souvent fâché avec elle mais je l'adore.

Mon père c'est un rêveur qui n'en evîent pas d'avoir réussi dans les affaires.

Voîlà le salon.

-Tu sais ce qu'il voulait être ?

-Chanteur d opérette.

Comment tu le sais ?

Parce qu'il me I'a dit, pardi !

-On est allés au Lapin agile.

-C'est tout lui, ça !

Il a profité de toi pour resquiller une sortie.

Tu en es déjà aux confidences, avec lui.

Oui, mais il voulait pas que je le dise.

A ma mère.

A moi, tu peux tout dire.

Voilà la salle à manger.

Eh ben. mon vieux !

Viens, je vais te montrer ta chambre.

Allez. Pose tes valises sur le lit et suis-moi.

Et ça, c'est mon repaire.

Tu aimes le jazz ?

Tu connais le Duke ?

Et Louis Armstrong ?

Non, non plus

Il sera peut-être en concert à la fin du mois.

Tu te rends compte ?

De toute façon, je le verrai cette année.

Mes parents m'offrent un voyage à New York.

C'est ça. l'avantage d'avoir été malade : tes parents peuvent rien te refuser.

Je vais passer le réveillon au Cotton Club...

Mais j'ai un copain qui habite New York !

Il s'appelle David Zober.

J'ai plus de nouvelles de lui.

Ben, tu me donneras son adresse.

J'irai le voir, ton petit camarade.

Tu connais le benjoin ?

Viens t'asseoir.

Tu vas connaître.

-C'est une huile enivrante.

-Pour la cuisine ?

Je te parle de l'esprit, pas du corps.

Tu aimes ce morceau ?

Ouais. C'est bien, non ?

Evidemment !

Duke Ellington !

C'est dangereux quand on est tuberculeux.

Ca, mon cher, je m'en fous.

Et d'abord, je suis guéri.

-T'as jamais fumé ?

-Si, souvent.

Des "Ich Lif" .

Mon Dieu, quel accent !

High Life ! "Vie élevée."

High Life.

Tu vas connaître l'élévation des âmes, la communion des esprits.

Tu vois, moi, je serais plutôt un type genre Lafcadio.

Les Caves du Vatican.

André Gide.

-Tu connais ?

Le crime parfait.

Dans le fond, le sanatorium a du bon.

J'y ai connu les 2 choses qu'un homme doit perdre dans sa vie.

Sa virginité et ses illusions.

"Là, tout n'est qu'ordre et beaute,

"Luxe, calme et volupté."

C'est quoi, la volupté ?

La voilà, la volupté.

Bouye pas, je reviens.

Olivier.

Je te présente Julienne, la filleule de ma mère, pensionnaire aux Demoiselles de la Légion d'honneur.

Elle est le parti que ma mère soutient touec ardeur quand elle pense à mon mariage.

-Julienne, je te présente...

-Je le connais, Marceau.

-C'est toi dont la mêre est morte.

-Oui, c'est moi.

Dans leur bonté, mes parents ont décîdé de l'adopter.

Tu veux une cigarette de benjoin ?

J'ai tellement mal aux pieds.

Saint-Denis, c'est vraiment pas la porte à côté.

Olivier, rends-toi utile.

Julienne a mal aux pieds.

Ote-lui ses chaussures.

Allez, dépèche-toi

Doucement. Olivier !

Défais les lacets doucement.

Masse-moi.

J'ai vraiment trè mal aux pieds.

Ne me chatouille pas.

Je t'ai demandé de me masser.

Tu as déjà vu une femme ?

Tu as déjà vu les seins d'une femme ?

Espèce de petit salaud !

Tu es un pervers !

Mais de quel droit oses-tu ?

T'as rien à faire ici.

Allez, va dans ta chambre !

Ouste ¦

Ecrits-moi un poème sur les seins de Julienne.

-Où mets-je les valises ?

-Porte-les dans ma chambre.

Marguerite, vous direz au chauffeur de monter les pommes en dernier.

On les installera dans la réserve.

Enfin, dans la chambre de M. Olivier, maintenant.

Bien, madame.

Bonjour, mère.

Avez-vous fait bon voyage ?

-Excellent !

0u étais-tu 7 -Au resfaufant, avec Olivier.

Nous n'allions pas mourir de faim.

Viens m'embrasser, au lieu de faire de méchantes remarques.

-Comment te sens-tu ?

-En pleine forme.

Laisse-moi te regarder.

C'est vrai, tu as une bonne mine.

Pourquoi as-tu ramené Olivier un jour plus tôt ?

Tu aurais pu me prévenir.

J'aurais évité le détoiir par le collège.

Ecoutez, il était resté suffisamment là-bas, non ?

Ah ! Bonjour, Olivier.

Bonjour, ma tante.

Je suppose que Marceau t'a déjà fait visiter l'appartement ?

Un peu, oui.

Bien, nous allons passer dans ta chambre.

Comme tu es là je vaîs te donner...

-Le règlement intérieur !

-C'est malin !

J'espère que tu seras bien, ici.

C'est ici que nous mettons les pommes que nous ramenons de notre propriété à Montrichard.

Heureusement pour toi, la récolte n'a pas été abondante, cette année.

J'espère que t'aimes la compote et les tartes aux pommes.

Ici on en mange tout le temps.

-Ce sont tes affaires ?

-Ouï, ma tante.

Mais ça empeste !

Eh bien, il va falloir se débarrasser de tout cela.

Et aussi des vêtements que tu portes.

Je te donnerai d'anciennes affaires de Marceau.

-Ma mère est bien auvergnate : un chou est un chou.

Mon pauvre enfant, tu avais plus d'esprit que cela par le passé.

-Ce sont tes livres ?

-Oui, ma tante.

Marie Bashkirtseff ?

Comme c'est inattendu f

Schopenhauer ?

Tu ne lis quand même pas cela à ton âge ?

-Non, ma tante.

-Il n'empêche qu'il est cultive.

Ses poèmes sont très bien.

Quoi qu'il en soit, ce dont il a le plus besoin, c'est un bon bain.

Je vais demander à Marguerite de le laver dans la buanderie.

C'est vrai, il ne faudrait pas qu'il souille notre baignoire.

Allez, Marguerite, frotte plus fort qu'il soit propre comme un sou neuf.

Il est bien mignon, votre cousin.

-Plus que moi, Marguerite ?

-C'est pas pareil.

Vous êtes un homme, maintenant.

Allez, Olivier.

Sors de l'eau et sèche-toi.

Allez, hop !

Voilà !

Dis, c'est un peu maigrichon tout ça, mon petit poulbot !

Je fais brûler ses vêtements comme Madame a dit.

Fais voir, Olivier

Vas-y, tourne.

Ca me fait drôle de te'voir porter mes fringues.

"Fringues" ?

Ah, quel joli mot !

C'est déjà l'influence de Montmartre ?

Marceau, ton père et moi avons décidé de te faire une petite surprise pour ton retour.

Julienne va venir dîner avec nous, ce soir.

Ca lui fera plaisir de te revoir.

Elle me parlait si souvent de toi.

Ton père est allé la chercher en sortant de l'imprimerie.

-Tu es content ?

-Oui, mère.

Je brûle !

Je languis pour Julienne !

Je l'aime, non point telle que l'ont vue les Enfers, volage adoratrice de mille objets divers, mais fidèle, maïs fière et même un peu farouche !

La divine.

-Bonsoir.

-Bonsoir, monsieur.

Oh. marraine !

Bonsoir, marraine

Ma chérie, comme je suis contente de te voir.

Et je ne suis pas la seule.

Marceau est ravi que tu sois des nôtres pour son retour.

Cela fait si longtemps que vous ne vous êtes vus.

Je me demandais même si j'allais te reconnaître !

Un an que nous ne nous sommes pas vus.

Il me semble que c'était hier.

Et ton père, tu le reconnais ?

A votre âge. on ne change que tous les 10 ans.

A mon âge ?

Je suis si vieux que cela ?

En tout cas, tu as bien meilleure mine qu'à ton départ.

Ca fait plaisir à voir.

Passons à table, pour que Julienne ne rentre pas trop tard

Il faut que je te fasse essayer ma nouvelle Delage.

Julienne.

Mais où est le couvert d'Olivier ?

Il mange avec les bonnes, voyons.

Pourquoi lui avoir dit qu'il faisait partie de la famille ?

Il est peut-être guéri, mais son caractère ne s'est pas arrangé.

Marceau, reviens immédiatement dans la salle à manger.

Votre hachis est une merveille, Blanche.

Merci, M. Marceau.

Une dernière fois, je te demande de venir dans la salle à manyer.

C'est délicieux. Tu'ne trouves pas ?

Blanche, pour M. Olivier rajoutez ur couvert dans la salle à manger.

-Bien, madame.

-Ma tante, c'est pas la peine.

Toi, je t'en prie, hein !

Regarde, Olivier

Fais comme ça.

Je m'excuse, ma tante.

Ce n'est pas ta faute.

Note cependant qu'on ne dît pas "je m'excuse" mais "je vous prie de m'excuser."

En résumé, Olivier, nous sommes trop bien pour toi.

Eh bien, mon ami, dites quelque chose.

Sois gentil avec ta mère,

C'est-quoi, cette robe ?

Rochas ?

Schiaparelli.

C'est tout ce que tu veux savoir ?

J'aime bien.

-Cependant...

-Oui ? Votre collier n'est pas assorti à votre robe.

Un peu tape-à-l'oeil, non ?

Nous en reparlerons après le repas, si tu veux bien.

Excellente idée, mère.

D'ailleurs, après le café, vous nous jouerez bien un quatre mains, Julienne ?

Avec plaisir, marraine.

Avec plaisir, mère.

Avec, plaisir, ma tante.

Olivier !

Si tu veux que nous te gardions, il te faudra changer d'attitude.

Retire-toi dans ta chambre immédiatement.

Mais...

Immédiatement !

Bien, ma tante.

Tu es pire qu'Hitler.

Marceau, la maladie n'excuse pas tout.

Je n'ai pas besoin d'excuse, maman, et je ne suis plus malade.

Marceau...

Marceau !

Marceau, réveîlle-toi !

Je t'en prie, réveille-toi !

Ca va.

Bouge pas. T'as eu un malaise.

Je vais prévenir ta mère.

Non, Olivier.

T'as rien vu.

C'est peut-être grave.

Il faut voir un médecin.

Ecoute.

Tous les examens prouvent que je suis guéri.

Ca sert à rien d'inquiéter ma mère pour un coup de fatigue.

Olivier, si t'es un frère, tu vas me jurer de ne jamais en parier à personne.

Allez, jure-le !

Je te jure, Marceau.

Merci, Olivier.

-Mister Armstrong ?

-Oui ? -Ravi de vous connaître. -Moi de même.

T'aurais pas du jouer, Marceau.

Je suis invité au Cotton Club pour la Sàint-Sylvestre.

Par Louis Armstrong himseff.

Tu dis rien à la Divine, comme tu m'as promis.

Promis juré ?

Mes chers enfants, certains se demandent peut-être pourquoi ils vont apprendre le latin.

Qui parle encore le latin ? Le pape, monsieur.

Non. Il n'y a pas que lui. Tout le monde parle encore le latin, à commencer par vous.

Je vais vous le démontrer.

Sussé, votre père est sénateur, du mot latin senatum. de senis, qui veut dire ancien, sage.

Maintenant, dites-moi un mot au hasard. -Lumière.

-Parfait exemple de racine latine.

Lumière vient du mot latin lux, la lumière.

Quelque chose de luxueux est à l'origine quelque chose de brillant. À vous, Châteauneuf, de me dire un mot.

Poésie.

Poésie vient du latin poesis, qui vient lui-même du grec poïesis, qui signifie création.

Delépine, de quel mot voulez-vous connaître la racine ?

Voilà I' exemple d'un mot barbare que nous adoptons sans penser à sa simple traduction dans notre langue.

"Football" devrait se dire dans notre langue:

Mettez-vous en rang par deux et suivez-moi en silence.

-J'ai dit en silence.

De vis. voir.

Et médicale, de medicus, le médecin.

Châteauneuf ? Oui, c'est moi.

-Ça alors, Olivier !

Enfin, docteur. -Qu'est-ce que vous faites ici ?

Raconte-moi. Ç'est ma tante qui 'm a mis ici.

Après la mort de maman, j'ai dû quitter Montmartre.

Je riavais plus suffisamment de clientèle, alors j'ai trouvé ce poste.

Bon, allez. Ouvre la bouche.

Je m'en veux vraiment pour ce qui est arrivé à ta mère.

Je n'ai peut-être pas fait tout ce que je pouvais faire pour elle.

-Tu ne m'aimais pas beaucoup.

-Ben... Je sais pas.

Pas trop.

Je ne voulais pas prendre la place de ton père, Olivier.

Je voulais aider ta mère.

Quand même un peu.

Redresse-toi.

Pour toi, tout cela est très triste.

La mort l'a emportée si vite. Je vois que ta tante prend soin de toi. Tout va très bien.

Tu es en parfaite santé.

Allez, c'est fini. Tu peux te rhabiller. Merci, docteur.

Dites, docteur ? -Je voulais vous demander...

-Oui ?

Est-ce que... quand on a eu la tuberculose, on peut redevenir malade, meme si on était guéri ?

Bien sûr.

Le malheur avec cette maladie, c'est qu'on n'a pas de vrai remède.

Qu'on soit vacciné ou pas, les rechutes sont fréquentes.

Si on crache du sang, c'est signe qu'on est encore malade ?

C'est très grave.

C'est typique, de même que les toux fréquentes, et parfois même lès syncopes.

Je voulais écrire une poésie sur la tuberculose. Sur la tuberculose ?

C'est vrai que Lamartine...

Las Dame aux camélias.

Merci, docteur.

Tu vas te rendre malade, à lire ! Penses-tu !

Alors, elles sont prêtes ces chaussures ?

C'est terminé. madame.

Bonsoir, Olivier.

Bonsoir, ma tante.

La semaine s'est bien passée, au collège ?

Tu crois ?

La lecture est une saine occupation, mais pas à table. Olivier.

Qu'est-ce que tu lis ?

Encore Sans Famille !

Je te l'ai donné il y a un mois.

J'aime beaucoup le relire. Soit.

Mais il y a d'autres livres plus essentiels. Vous êtes très belle, ma tante.

Maïs c'est que tu deviens galant !

Je porte un robe du soir car nous allons au Français, ton oncle et moi.

Dites—loi "à la Comédie-Française", mère.

Comment voulez-vous qu'il comprenne, cet ignare ?

Je sais que nous sommes samedi, mais se lever au coucher du soleil, c'est exagéré.

Maman, je me prépare au décalage horaire.

Il 'est 11 h en ce moment à New York.

N'en fais pas trop, Marceau.

Ton voyage peut encore être remis en question.

Ne l'oublie pas. Allez. Viens, petite âme populaire.

J'ai à te parler.

Merci, Marguerite.

Il m'arrive un truc incroyable.

Je suis amoureux.

J'ai rencontré une femme hier, à une réunion du Parti. -Quel Parti ? -Le Parti communiste !

Les Rouges, quoi. C'est une femme extraordinaire.

Un mélange de Louise Brooks et Rosa Luxemburg.

Elle est surréaliste, comme moi.

Le rêve, quoi. Il y a un tout petit problème:

elle a 15 ans de plus que moi.

Je voulais te lire un poème que je lui ai écrit.

"Coeur rouge, transpercé de foi,

"Que celui qui ne t'aime pas n'aille jamais au fond de toi."

C'est pas mal, comme début.

Non ? Je suis génial.

Vas-y Dis-le-moi.

"Marceau, t'es génial."

-Marceau, t'es génial.

-Mais non. C'est lamentable.

Tu comprends rien à la vraie poésie, foi.

Tu ne connais rien aux femmes.

T'as jamais été amoureux.

Je connais rien aux femmes ?

J'en connais une, elle s'appelle Mado.

Meme que c'est une taxi-girl.

-En plus, on est fiancés. -Allons.

Ne raconte pas n'importe quoi pour faire ton intéressant. Tu vas voir si je mens.

Tu vas voir. Viens.

Tiens. Zieute un peu ça.

Elle me l'a donné en souvenir.

À d'autres !

Tu l'auras piqué dans le magasin de ta mère.

Bel objet, au demeurant.

Et ça, c'est la carte de l'endroit où elle travaille.

Alors là, bravo.

Tu m'épates.

-Tu continues à la voir, Mado ? -Ben non.

Pas depuis que je suis ici.

Ne sois pas triste. On va arranger ça.

-Elle est jolie, au moins ? -Ben oui !

Tiens. J'ai commencé un roman, tout à l'heure.

-Tu peux me le lire ?

-Bien sur.

"Je suis né, comme tout lé monde, d'un père et d'une mère.

"Et pourtant, je ne suis pas comme tout le monde.

"Une question me hante:

"mon père et ma mère s'aiment-ils ?

"Si j'étais né d'une union sans amour, il vaudrait mieux mourir."

-Tu as osé lire ?

-Tu me l'as demandé. Fallait pas !

Tu violes mon intimité. T'es un petit salaud !

Fallait pas ! T'aurais pu comprendre !

C'est pas parce que t'es plus grand...

Tu ne vas pas frapper un malade. Justement, t'es vraiment malade.

-Le Dr Lehman dit que tu rechutes.

-Quoi ? Qui c'est, le Dr Lehman ? Tu lui as parlé de moi ?

C'est le médecin du collège. Je fui ai posé des questions sur la tuberculose.

Je sais ce que tu as eu l'autre jour.

C'est une syncope.

Si tu craches du sang, c'est grave et contagieux.

Il faut te soigner !

Il faut que tu en parles à tes parents.

Tu crois que j'ai pas compris ton plan ?

-T'es fou, Marceau. -Hypocrite !

Tu crois que je t'ai pas entendu, avec ma mère ?

-Julienne !

-Pardon, ma tante.

Marceau ! Tu peux jouer ta musique de Nègre mais pas au milieu de Chopin.

Excusez-moi, mère.

Je 'préfère m'arrêter là.

Le romantisme larmoyant de Chopin me fait bâiller.

C'est vraiment de la musique de tubard.

Mon pauvre enfant !

Mon cher, votre fils est d'une insolence, en ce moment.

Survèille ton comportement si tu tiens à partir.

On vous demande au téléphone.

Allo !

Ah oui. Oui.

Écoutez, c'est très délicat pour moi.

Vous savez que mon épouse ne...

Bon.

C'est entendu.

Je serai là dans un quart d'heure, sous les arcades.

Jè vous en prie.

Laissez-moi voir Olivier.

-Ce n'est pas votre enfant.

-Je sais bien. Je peux être un père pour lui.

Faudrait-il qu'il le désire: il n'a pas voulu partir avec vous.

Il n'est plus dans sa rue...

Je préfère vous arrêter tout de suite.

M Privat. Jamais ma femme ne vous le laissera.

Au nom de quoi ? Vous ne l'avez pas accueilli de gaieté de coeur.

Mettez-vous à la place de ma femme.

Vous êtes venu chez nous pour tuer son frère et Virginie. Et vous voudriez reprendre leur fils ?

Je n'ai tué personne. Et j'ai payé.

Treize ans de ma vie. J'ai besoin de cet enfant pour vivre.

Mais lui a-t—il besoin de vous ?

Même si nous vous laissions sa charge, imaginez-vous ce que les gens diraient.

Croyez-moi! J'imagine votre peine.

Vous serez collé, Chateauneuf ! Marceau !

T'es fou, tu vas te faire choper ! Mais non, espèce de trouillard.

Le surveillant vient de terminer sa dernière ronde.

Maintenant, il va dormir. Et moi, je vais prendre ta place. Prendre ma place ?

Qu'est-ce que tu racontes ?

Écoule-moi bien. Y a une échelle dans la cour du collège.

Tu la grimpes tu descends de l'autre côté à l'aide du bec de gaz.

C'est facile.

Un gamin de 5 ans pourrait le faire.

Là, tu trouveras un vélo.

Tu le prends, et dans dix minutes tu seras au Bouchon de Champagne. Tiens.

Voilà un peu d'argent pour te payer du bon temps. Je prends ta place ici, au cas ou le surveillant aurait une insomnie.

Je pourrai jamais faire tout ça. J'aurai trop peur.

Bonsoir.

Bonsoir, mam'zelle Mado Bonsoir, m'sieur Hubert.

À bientôt. Mado !

Mam'zelle Mado !

C'est pas vrai ! C'est bien toi, Olivier ?

Y a que toi pour faire une pareille blague.

-Qu'est-ce que tu fais là ?

-Je suis venu danser avec vous.

-J'ai fait le mur.

-Pour moi ? C'est pas raisonnable.

Vous êtes fâchée ?

Mais non ! Je suis même touchée.

Tu peux pas entrer avec moi à l'intérieur.

Sois pas triste. Attends, j'ai une idée.

Jules ?

Demande à Gégé de venir avec son accordéon.

-J'ai une commande pour lui. -J'y vais.

Tu lui donneras 10 F.

-Même 20 !

-Mais non Ça sera trop Tu m'as demandé, Mado ?

Je me suis permis de vous déranger pour que vous m'aidiez à résoudre un petit problème concernant Olivier.

-Il a fait une bêtise ? -Non.

Rassurez-vous. Il s'agit de ceci: j'ai du, à titre provisoire bien sûr, confisquer ce superbe stylo qui est arrivé par la poste.

-C'était destiné à Olivier ?

-Bien sûr. madame.

Nous préférons éviter, au collège, des objets de valeur qui risqueraient d'exciter la convoitise de certains élèves vis-à-vis des plus favorisés.

Mais qui lui a fait ce cadeau ?

-J ai pensé à vous.

-Je n'ai pas pour habitude de faire des cadeaux de cette valeur à un enfant.

-Je peux voir Olivier ?

Je l'ai convoqué.

Il attend dans l'antichambre.

Viens, Olivier. Je vous laisse.

Bonjour, ma tante.

D'où vient ce stylo ?

Je... je ne sais pas, ma tante.

C'est Privat qui te l'a envoyé ?

Ça ne sert à rien de me mentir, Olivier.

Ce stylo a été acheté près de Saugues.

Ça ne peut être que lui.

Aie le courage de me le dire.

C'est M. Privat qui me l'a offert. Je vais le lui renvoyer.

Tu ne dois rien accepter de cet homme. Mais pourquoi, ma tante ?

Ce sont des choses que tu n'as pas à savoir à ton âge. Si, je dois le savoir.

C'est mon stylo !

Puisque tu le prends comme ça, je vais te le dire.

Un jour, en décembre 1917, la guerre n'était pas finie,

Privat est venu chez moi et il a tiré sur ton père et ta mère. -Il voulait tuer tes parents.

-Non, c'est pas vrai.

Je vous crois pas. Pourquoi maman voulait refaire sa vie avec lui ?

Pourquoi vous ne me l'avez pas dit ? Je ne voulais pas te perturber.

De toute façon, un jour ou l'autre, tu l'aurais su.

Salut. Marceau.

-Je te dérange pas ?

-Non. mon petit bonhomme.

Assieds-toi. Prends place.

Tu n'oublieras jamais les moments que tu vis, mais sauras-tu les apprécier ?

Ouï Oui, tu sauras. Car tu es pur.

Enfant sauvage. Enfant des rues. Ô enfant roi.

-Vois-tu, elle m'a abandonné.

Qui ça ?

Cette militante à qui j'avais écris ces vers misérables.

Elle m'a tué.

J'en suis là, à écouter cette musique pour amants éconduits. Autour de moi, "tout n'est qu'ordre et beaute."

Pourtant, je souffre.

Pourquoi ?

Marceau...

Tu savais pour... pour mes parents et Privat ?

De quoi tu parles ?

Ben...

Quand Privat est... quand Privat est venu ici.

C'est ta mère qui me l'a dit.

La Divine a fini par cracher le morceau ? Oui.

Il leur a tiré dessus.

Dans cette pièce que tes parents occupaient.

Je n'avais que 2 ans.

Je ne me souviens de rien. Mais regarde.

Regarde dans la glace.

Ce sont les impacts de balles.

Regarde ce que l'amour peut faire.

Quelques centimètres à côté, et tu n'aurais jamais existé, petite âme populaire.

Rassure-toi, je t'aurais inventé.

Pourquoi tu m'as rien dit ?

Tout ça est d'une banalité à pleurer, mon pauvre.

Deux hommes aiment la même femme. Drame de la jalousie ordinaire.

Ta mère n'est qu'une héroïne de faits divers, comme dit la Divine.

Allez. Remets-toi.

Je veux pas que tu souffres, petit ange.

Fiche-rmoi la paix, avec tes expressions à la mords-moi-le-pif.

Nous sommes tous les deux blessés, abandonnés.

Comme deux oisillons tombés du nid.

Oui ?

M. Marceau, il y a une jeune fille qui vous demande.

-Une jeune fille ?

Faites entrer, vite.

Une femme me quitte, j'en trouve une autre.

-L'infirmière du sana. -Celle qui t'a... -Celle qui m'a appris l'amour.

-Tu sais ce qui te reste à faire ?

-Déménager le plancher. -Bonjour, Marceau.

-Charlotte ! Quel bonheur de te revoir !

Bon. Je vous laisse. Non.

Laisse-moi, Marceau.

Alors, si je ne peux pas vous embrasser, que me vaut le plaisir de vous voir à Paris ?

Je ne devrais pas te le dire, mais je ne peux pas te mentir.

Le directeur va envoyer une lettre à tes parents.

Une lettre ? Et pourquoi ça ?

Tu fais une grave rechute, Marceau.

Le laboratoire où tu fais tes examens de routine nous a envoyé les prélèvements.

Des prélèvements qui montrent que tu es à nouveau contamine.

Vous m'aviez dit que j'étais guéri. Oui. Le pneumothorax avait bien marché.

On ne peut jamais jurer de rien avec la tuberculose.

Je ne vais pas retourner au sana ?

J'ai peur que si.

Quand tu es parti, tu étais à moins de 1000 BK.

C'est une grave rechute.

Il faut recommencer un traitement.

Sans compter que tu peux etre contagieux pour ta famille.

Je comprends pourquoi tu ne voulais pas m'embrasser.

Ça' t'arrange bien, tu vas pouvoir me récupérer.

Je serai à nouveau ton petit malade.

Bonjour, Marguerite.

Le courrier est arrive ?

-Pas encore.

La concierge ne va pas tarder.

-Ça doit être elle.

-J'y vais.

Bonjour, Mme Lacaze. J'attends la lettre d'une amoureuse.

-C'est bien de votre âge ! -Au revoir.

Tiens.

Une lettre pour Olivier. Ça vient d'Amérique.

Et rien pour moi.

Je suis le ténébreux, le veuf,

"Le prince d'Aquitaine à la tour abolie !"

-Bonjour, mère. -Ciel !

Marceau levé de bon matin.

-Tu n'es pas souffrant, au moins ?

Mais non, mère.

Je suis en pleine forme !

Qu'est-ce qu'il a, ce matin ?

I!

doit être amoureux, madame.

Tant mieux.

Debout, fainéant !

Même si on est en vacances, on ne se lève pas plus tard.

Tu as reçu une grosse lettre d'Amérique.

D'Amérique ?

Merci, Marguerite.

C'est David.

Il doit en avoir, des choses à te raconter !

Y a plein de cartes postales !

-Ces gratte-ciel !

-Et même des photos.

Montre. Le courrier est arrivé ?

Tu ne lis pas ta lettre ?

-Il a pris du courrier ce matin ?

-Non.

Il était déçu parce que sa nouvelle amoureuse ne lui avait pas écrit.

Je dépose le 2e courrier, comme tous les midis. Y a une 2ème distribution ? C'est qu'on est a Paris, ici !

Y en a meme 3, certains jours.

-Y a rien pour nous ? -Si.

Il est déjà là-haut.

Puisque tu retournes au collège, je te conseille de prendre un Balzac.

Tu en auras pour toute la semaine à lire Les Illusions perdues ou La Cousine Bette.

Bonjour, père.

Bonjour, Marceau. Tiens. Justement.

Je viens de recevoir une lettre te concernant. Ah bon ?

Tu ne te doutes pas de ce que c'est ? Non. Je ne vois pas.

Tu sais, cet ami américain à qui j'ai écrit ?

Il est d'accord. Il est ravi de t'héberger autant que tu le souhaites.

Je vais pouvoir confirmer tes billets.

Tu embarqueras sur le De grâce, le 16 décembre au matin.

-Tu es content ? -Vous pensez !

Ta mère et moi sommes tristes de passer Noël sans toi.

Mais l'important pour nous c'est que tu sois heureux.

Tu verras, M. Dewild est un charmant compagnon.

Les cinémas à 1 sou.

Tiens. Une lettre-du sanatorium.

Je pense savoir de quoi il s'agit.

C'est bien ce que je pensais.

Ça, ils ne manquent pas de toupet ! Mais de quoi parles-tu ?

-Il y en a pour cher ?

-Là n'est pas le problème, père.

Question de principe.

Ça fait partie du service médical, et il coûte cher.

Je vais appeler directement le directeur.

Allô, mademoiselle ?

Passez-moi le 16 à St-Pierre-les=Bains.

Haute-Loire.

Je voudrais le directeur, s'il vous plaît.

Merci.

Il va m'entendre !

Je t'en prie, Marceau. Reste diplomate. Prends l'écouteur.

Et prends-en de la graine. Allô ?

Monsieur le directeur ?

Oui: Ah non.

Ça ne va pas bien

Mes parents ont reçu une lettre de votre comptabilité.

Oui.

Elle demande le remboursement de cette vitre que j'avais brisée.

Je suis ravi de vous l'entendre dire.

Je vous laisse régler l'affaire. Merci, M. le directeur.

Mes hommages à Madame.

Au revoir.

Ça oui ! Tu y as été carrément.

Avec plaisir, père.

Monsieur est servi.

T'es fou, Marceau.

Voila.

Tu vas me dire ce que tu en penses.

"Monsieur le directeur,

"Nous avons reçu la lettre

"concernant l'état de santé de notre fils. "Pour des raisons familiales nous avons décidé de le placer

"dans un sanatorium de la réyion parisienne.

"Nous vous transmettrons dès que possible

"l'adresse de cet établissement,

"de manière à ce que vous leur communiquiez le dossier médical.

"Je vous prie de croire..." etc.

C'est bien, non ?

T'es fou, Marceau.

Je suis en bonne santé. C'est pas vrai, Marceau.

Hier encore, je t'ai entendu tousser.

Compagnons de misère

Qu'est-ce qui se passe ?

-T'arrivés pas à dormir ?

-J'ai réfléchi.

Si tu parles pas à tes parents, je vais leur dire que tu peux pas partir.

Je n'ai pas l'intention d'en parler aux parents.

Toi, je le l'interdis. -Je t'interdis de te mêler de ça.

-Tu pourras y retourner.

-Une fois que tu seras guéri.

-Rien n'est moins sûr. Alors, j'irai là-bas.

Je préfère encore crever au Cotton Cfub que dans un sana.

Tu ne diras rien aux parents.

Tu l'as jure. Je ne savais pas que c'était si grave.

Saris compter que tu peux contaminer tout le monde.

Je vais tout leur dire.

Si tu fais ça je leur raconte ta virée chez Mado.

Ils t'enverront à Saugues comme apprenti.

Je comprends que tu veux me virer d'ici.

T'auras pas le cran.

-Qui est-ce ? -C'est moi.

Olivier. Entre.

Excusez-moi de vous déranger.

SI faut que je vous dise quelque chose de grave. De très grave.

De quoi veux-tu parler, enfin ?

C'est que...

C'est euh...

Excusez-moi de ne pas être venu au cirque pour mon anniversaire.

C'était donc ça.

Je te pardonne, bien sûr.

Et maintenant, va te coucher.

Tu te lèves de bonne heure, demain. C'est fini, les vacances.

Quel étrange garçon.

S'il avait l'éducation de Marceau !

Si Marceau avait sa santé !

Qu'est-ce que tu fabriques ?

-Je me taille. -Allons bon.

Vraiment, tu ne m'épargnes rien.

Tu crois que je vais me rouler par terre ? "Pars pas, je dirai tout."

Tu te goures complètement. Tiens.

Ton béret.

On dissertera sur la différence entre littérature et réalite.

-Adieu, Marceau.

À tout de suite.

Debout, Olivier.

Il est 7 heures.

Mais...

Qu'est-ce que vous faîtes là, M. Marceau ? Et toi ?

Pourquoi tu me réveilles ?

Olivier ? -Vous l'avez pas vu ?

Que faites-vous la ?

Tiens, Marceau Desrousseau.

-En pleine forme.

Et vous ? -Bien.

J'allais appeler vos parents à l'instant. On n'a pas vu votre cousin Olivier, ce matin.

Je venais vous dire qu'il était malade.

Un simple coup de fil aurait suffi. C'était l'occasion de revenir ici.

Ah oui.

Hé ! Les copains.

-Salut ! -Ça va. l'Olive ?

-T'es revenu ? -J'ai mis les bouts. Enfin...

-Capdeverre, je dis quoi à ceux de la rue L'Écuyer ?

Qu'ils numérotent leurs abattis. -Vous êtes en guerre contre eux ?

-Évidemment !

On avait fait la paix, mais tout le monde s'emmerdait.

Hé ! Attendez-moi.

Vous ne vous battez plus contre les gougnafiers de la rue Bachelet ?

Les gougnafiers ?

C'est de la préhistoire, ça !

Allez. Je vais bouffer.

Salut ! Salut. Capdeverre.

Moi aussi, je vais becqueter.

Salut. Riri.

Bougras !

M'sieur Bouyras ! Ho ! Bougras !

Qu'est-ce que t'as , à crier comme ça ?

Qu est-ce que c'est ? Je voudrais parler à Mado, s'il vous plaît.

Voilà. Deux "charcuteries".

Bon appétit.

-Salut, Élodie.

-Olivier !

D'où tu sors ?

Qu'est-ce que tu fais là ?

Je passais, comme ça.

Tu tombes mal: c'est le coup de feu et ils sont tous pressés.

-Jean, ça va ?

-Oui. Pas trop mal.

-Il a du boulot ?

-Oui. oui Et ton bébé, ça va ?

-Avec des soissons, le gigot.

-Ça roule. -Tu disais ?

-Ton bébé, il va bien ?

Il est chez Mme Hacque.

Madame Hacque !

Olivier !

Oh, Olivier.

Que je suis contente de te voir !

Et sapé comme un prince, avec ça. Voilà Gilbert.

C'est un peu ton cousin.

T'as vu comme il est trognon ?

Je te garde souvent: la pauvre Élodie, elle arrête pas.

Avec son Jean qu'a toujours pas retrouvé de travail fixe.

Au fond, t'as bien fait de partir.

-C'est pas moi qui suis parti !

Ce que t'étais voyou !

Ton oncle et ta tante, ils sont gentils avec toi ?

Mme Hacque.

Au fond.

Sa mort de ta mère, c'est... Je dirai pas que c'est une chance, bien sûr.

Une mère, ça se remplace pas.

Pour ton avenir... Souvent, on dit:

Tiens. Voilà Élodie.

Mon amour, c'est ta maman.

Tu m'emmènes en Amérique ?

Non.

Je l'ai prise avec moi en me disant que je te retrouverais.

J'avais raison, tu vois.

Tu sais que tu m'as filé une sacré trouille, ma pomme ?

J'ai arrangé ton coup, au collège. Non. C'est trop facile.

T'es un salaud, Marceau.

Tu crois que tu peux mourir comme ça ?

Mais est-ce que t'as pensé aux autres ?

À tes parents ?

Julienne ?

Moi ?

Qu'est-ce que je vais devenir, si tu... si tu meurs ?

C'est fini. Je ne t'obéirai plus.

Tu veux que je te dise que tu as raison ?

Que t'as gagné, c'est ça ?

Figure-toi que j'ai réfléchi.

J'ai décidé de parier aux parents.

-De tout leur dire. -Je te crois pas.

C'est pas vrai. Tiens, saint Thomas.

Tu veux mon passeport ?

Avec mon visa ?

Je te les donne.

Qu'est-ce qu'il te faut, à la fin ?

-Donne-le-moi.

Alors, petite âme populaire ?

T'es content. Hein ?

Cher Olivier,

Le paysage n'a pas changé depuis 6 mois que je suis là.

Je t'envoie encore la même carte puisque c'est le meme panorama.

L'ennui atteint ici des dimensions philosophiques.

Heureusement, il y a la douleur d'un pneumothorax pour me réveiller.

Je m'emmerde tellement que ça me ferait plaisir de revoir ta tronche.

Merci d'être venus si vite. Je suis désolé d'avoir perturbé vos emplois du temps

-Il s'agit d'Olivier.

-Nous avions deviné. Évidemment, suis-je bête. Ce matin, donc le surveillant général a trouvé l'écharpe d'Olivier dans la cour.

Oui. Et alors ?

Elle se trouvait au pied de l'échelle du jardinier qui avait été déplacée contre le mur de l'école, visiblement afin de passer par-dessus.

De son côté, en faisant le lit d'Olivier, la femme de chambre a trouvé ceci.

J'ai cru préférable de vous prévenir avant de parler à Olivier.

-Vous pensez qu'Olivier... M. le directeur, je le connais. J'ai peine à imaginer qu'il ait pu faire une chose pareille.

Pourtant, les faits sont la. Je dirais mème qu'ils sont un peu trop là.

Enfin, M. le directeur.

Croyez-vous qu'un élève qui fait le mur laisse l'échelle en place ? Qui plus est, avec son écharpe marquée de son nom ?

Et qu'il s'amuse à garder au dortoir des indices aussi compromettants ?

Je crois plutôt qu'il s'agit d'une blague.

D'une mauvaise blague de potache.

Je pense que mon époux a vu juste, M. le directeur.

Notre neveu sait ce qui l'attendrait s'il devait faire une chose pareille.

Nous l'enverrions chez ses grands-parents, en Auvergne. Vous avez certainement raison.

J'aurais dû y penser.

Si l'un de nos élèves a voulu ternir l'image de votre neveu, croyez bien qu'il sera puni comme il se doit.

Je vais tout de suite régler cette affaire. Que s'est-il passé en 1685 ?

Delépine !

Assassinat d'Henri IV par Ravaillac, monsieur.

Il était très fort, ce Ravaillac, pour assassiner un roi mort depuis 75 ans !

Susse !

1685, révocation de l'Édit de Nantes par Louis XIV, monsieur. Bien.

Que s'est-il passé en... Asseyez-vous, mes enfants.

Je suis venu vous parler d'une affaire très grave. En effet, l'un de vous a, semble-t-il, voulu faire accuser votre camarade Châteauneuf d'avoir fait le mur.

Peut-être n'était-ce qu'un jeu stupide.

Aussi, je demande au coupable de se dénoncer tout de suite.

Sinon, je serai amené à prendre des mesures contre toute la classe.

"Faute avouée est à moitié pardonnée." Messierurs !

J'attends.

Châteauneuf, tu veux dire quelque chose ?

Personne ne m'a fait de blague.

Je suis en effet sorti hier soir.

-Nous savons que ce n'est pas toi. -Puisque je vous dis que c'est moi.

Je veux pas que la classe soit punie à cause de moi.

Chez les filles !

-Comment ça, "chez les filles" ?

-Les péripatéticiennes, monsieur.

Ah, lou pitchou !

Saugues ! Prochain arrêt:

St-Préjet-d'Allier.

-Alors, mon nébou ! -Bonjour, Victor.

T'as pas bien l'air voyou, pourtant !

Il a même l'air très mignon. Allez.

-Je te la confie, Antonin.

-Tu as tort.

Adichats. Donne.

Tu m'appelleras "tonton".

Et puis, cette fille, tu en parleras pas à ta même.

C'est une habitude, et elle est pas du pays.

Ça lui plaît pas, à la mère.

D'accord, tonton.

Tu verras.

Y a pas grand-chose qui lui plaise, à la mémé. Elle est pas très contente que fu viennes.

C'est pas comme le pépé. Lui il a tellement de choses à raconter que ça lui fait plaisir que tu sois là.

En plus, depuis qu'il s'est abîmé la jambe, il s'ennuie tellement.

Je vais t'apprendre une phrase en patois, et tu vas lui dire.

Ça lui fera joie, au pépé.

On n'a pas trop du chemin pour que tu I'apprennes !

On est arrivés.

Voilà l'oustaou. Ça veut dire la maison. Allez.

Dis ta phrase.

Ah. lou pitchou !

-Viens que je t'embrasse.

-Bonjour, pépé.

Putain !

Regarde-moi, toi.

Tu as les yeux de ton père. Allez.

Je t'ai préparé un casse-croûte. Tu dois avoir faim après ce voyage.

Voilà.

Ici c'est pas chez Viotoria.

Ça va te changer de l'appartement de ma fille.

Allez. Tu verras.

On viMrès bien, ici aussi.

Assieds-toi là.

On va te donner à manger.

Tiens.

Ce sera ton couteau.

C'est pas pour l'argent.

C'est pour pas couper l'amitié.

Ta grand-mère n'est pas là.

Tiens.

Avec un peu d'eau, aussi !

Ben, alors ?

-Alors, c'est bon ?

-Drôlement.

C'est le travail qui reprend.

Par la porte, là, c'est ta chambre.

Tu mettras tes affaires.

Victor !

Tu viendras me voir ferrer.

Si t'es pas fatigué, tu me donneras un coup de main.

Au revoir, tonton.

Dis-moi, je te trouve un peu pâle.

T'en fais pas.

Voilà la mémé. Victor t'a pas dit ? Elle est un peu grinche.

Va embrasser ta grand'mère, Olivier !

Bonjour, mémé.

Mais fais attention !

Tu vas me faire tomber les champignons.

Fais voir ? -On va se régaler, ce soir !

-Non.

On les mangera dimanche.

Et alors ? C'est toi le garnement qui rend ma fille à moitié folle ?

En tout cas, c'est un bon garçon.

Et il est bien poli, figure-toi.

C'est un des meilleurs charrons du pays.

D'accord, pépé.

Ah.

Te voilà, toi.

Ça va attiser le feu.

-C'est le fils de Pierre ? -Oui.

De Pierre et de Virginie. Pauvre de lui. Quel drame.

Ça, on peut le dire.

Tu peux t'arrêter, Olivier.

Tu devrais faire un tour à l'étable dire bonjour aux vaches.

Y en a 3.

Elles sont braves.

Et puis celle qui a des taches, c'est Poumérade. -L'étable, elle est ou ?

-Là derrière. Vas-y.

Salut, les vaches !

Alors, toi t'es la Poumérade.

Toi, t'es la Marcade. Toi, t'es la Dourade.

Comment ça va, Poumérade ?

Olivier ! Olivier !

Qu'est-ce que vous venez faire ici ?

Elle lui a jamais pardonné d'avoir essayé de tuer ton père.

Je sais. Allez.

Il sait à quoi s'en tenir, maintenant, s'il s'approche encore de la ferme, ce brigand.

À quoi bon rajouter du malheur au malheur ?

Ça, alors ! C'est lui qui m'a provoquée, non ?

C'est pas moi qui ai commencé. -Il faut le comprendre

-Il faut le comprendre ? Si tu peux comprendre un criminel, tu peux me comprendre moi aussi !

S'il traîne autour du petit, il sait ce qui l'attend.

Moi qui croyais que ton Dieu, c'était celui du pardon !

Laisse-le tranquille, mon Dieu.

Mécréant ! Je vais mener les bêtes au pâturage.

Que le petit ne quitte pas la ferme seul.

Pourquoi ? Il est pas en prison, ici.

Tu as bien lu ce que Victoria nous a dit dans sa lettre:

il ne fau jamais le perdre de vue, ce chenapan !

-T'as appelé après moi, pépé ? -Oui.

-Bien sur. Voilà. Tu me lis cet article-là.

"Le parti nazi affirme que les Allemands ont répondu en masse "à l'appel de Adolf Hitler..." Hitler !

Adolf Hitler.

"...de Adolf Hitler qui leur avait demandé de brûler les livres jugés "subversifs

"et décadents sur la place publique. "Plusieurs millions auraient été réduits en cendres

"dans la journée du 5 mai."

-Tu vois, Olivier, quand le train du monde sort de ses rails, on ne sait où il va s'arrêter.

Ça fait de mal à personne. C'est qu'ils veulent pas que les gens pensent ! Ils les préparent à devenir comme des machines.

Mais dis-moi, tu lis très bien.

Comment ça se fait que tu es mauvais en classe, d'après ce que dit la tante Victoria ?

-Je sais pas, pépé. -Oui.

En plus, il paraîtrait que tu t'enfuis du collège, le soir.

Tu es un vrai Escoulas !

Dans notre famille, il'y a toujours eu des rebelles.

Regarde-moi: je suis le seul Rouge dans tout ce pays de Blancs !

Dis. pépé ?

Oui ? Le sanatorium de Marceau il est dans la région, non ?

Dis donc, tu vas droit au but. toi.

Ça fait à peine un jour que tu es là et déjà tu veux aller au sanatorium.

Dis-moi, c'est pour voir Marceau que t'es venu ici ? -Oui, pépé.

-C'est bien de dire la vérité. Seulement voila,

Victoria nous a bien précisé qu'en aucun cas tu ne dois aller au sanatorium.

Mais pourquoi elle ne veut pas ?

Elle doit avoir de bonnes raisons.

Tu vois, on est pareils.

Tu trouves ? Et pourquoi ça ?

Parce que moi aussi, j'ai envie de le voir. Diable !

Il me manque, mon petit-fils. Il a fait sa vie ici.

Toujours à courir la montagne ou les filles, à pêcher la truite ou l'écrevisse.

On a bien rigolé, tous les deux.

Ça me fait mal, maintenant, de le savoir là-bas.

Le docteur m'a dit de ne pas y aller, que je pourrais attraper son mal.

Maïs mon je te dis: on ira le voir tous les deux.

-C'est vrai ? Aussi vrai que je suis un Escoulas.

Sur la carte, j'ai vu qu'il y avait au moins 50 km.

On va pas passer par la route. On va passer par la montagne. Les chemins de la montagne.

Ça fait gagner au moins 10 km.

Je prendrai la charrette et le cheval, et je leur dirai que je t'ai emmené voir la foire aux bestiaux à Langeac.

Ils nous laisseront partir ?

Ils vont dire que je suis fou.

Mais je suis le chef de famille, je fais ce que je veux, non ?

-Oui, pépé ! Attends. Ne nous emballons pas.

Je veux savoir si tu es capable de garder un secret.

Devant Victor et la mémé, il faut que tu chinoises , 981 01:00:56,320 -- 01:00:59,119 que t'aies pas l'air emballé de venir avec moi.

-D'accord.

-Bien.

Je me demande si j'ai pas été un peu optimiste.

Il nous faudra bien 6 heures pour arriver fa-bas.

Ça veut dire qu'on va pas être rentrés avant la nuit.

Ils devineront qu'on n'est pas allés à Langeac.

Et alors ? Une fois que j'ai vu Marceau, ils peuvent deviner ce qu'ils veulent.

Au moins, on a de la chance, il fait beau..

Pour le moment, oui.

Pourvu qu'on n'attrape pas l'orage en arrivant au col.

Allez, Nono.

Allez !

Ça y est. pépé !

-Je lui ai donné son avoine. -C'est bien. -Tiens.

Je t'ai préparé ça. -Merci.

À notre tour de faire bombance !

Du jambon, du pain et du vin, voilà ma sainte Trinité à moi.

Tu vois, quoi qu'en dise Victoria, je n'échangerai pas un seul arbre de ces montagnes contre les lumières de Paris.

Dis, pépé ?

Pourquoi mémé n'aime pas qu'on l'embrasse ? Il faut la comprendre.

Elle a perdu 2 enfants, alors ça l'a rendue un peu sauvage.

Si tu l'avais connue à 20 ans ! Elle était belle.

À t'arracher les yeux.

Tu sais, pour notre mariage, on avait fait la cérémonie du bâton blanc.

C est quoi, la cérémonie du bâton blanc ?

Si la promise mettait un balai retourné devant sa porte, elle ne voulait pas de toi.

-C'est marrant. -Tu trouves ? Tonnerre !

Je n'ai pas dormi de la nuit.

Mais te lendemain matin, la mémé avait remis à l'endroit tous les balais de la ferme.

Et même les pas bien propres. Si elle m'entendait !

Comme elle aimait danser à mon bras la bourrée, à l'époque.

Que viens-tu cherch, jeune de la montagne ?

Que vienr-tu chercher si tu veux pas danser ?

Qué volio cerca, jovo de la montagna ?

Que volio cerca, si volio pas danser ?

Fallait pas venir, si tu voulais pas..

Pépé !

-J'ai trébuché, Olivier. -Viens, viens.

Viens. C'est rien.

C'est rien.

Ça va m'apprendre a faire le jeune homme.

Voilà.

Je souffle un peu et ça ira mieux.

Pépé, regarde.

Y a quelqu'un au col.

On lui dira bonjour !

Et si c'est m'sieur Privat ?

On lui dira bonjour quand même. -Mais il a tiré sur mes parents !

Est-ce que tu t'es demandé pourquoi il avait fait ça ?

Pépé !

Victor !

Quelle surpris !

Tu me prends pour un imbécile.

-Pourquoi ? -Tu crois que j'ai pas compris ?

Vous n'y seriez pas avant la nuit.

C'est une vraie folie ! Comment ça ?

Que j'aie envie de voir mon petit-fils est une folie ?

-C'est toi qui es fou ! -Peut-être. Mais vous allez faire demi-tour.

Pas un mot à ta grand-mère, elle t'arracherait les yeux.

Bon.

C'est bien, Olivier.

T'as encore fait des progrès.

Tu vois, solitude, ça prend pas 2 "l" . Parce q'avec 2 "I", elle va s'envoler !

Tu as mal conjugué le participe passe du verbe tuer.

Avec "avoir", pour que ça s'accorde, qu'est-ce qu'il faut ?

-Le complément devant le verbe. Pourquoi tu ne l'as pas fait ? J'ai oublié.

À part ça, tu as mal écrit le nom propre du bandit.

Mais ça... C'est bien. Si tu t'appliques tu vas devenir un as.

Mais... à la rentrée prochaine, va falloir que tu retournes à Paris.

-C'est triste à dire, mais de nos jours, l'avenir, c'est dans les villes, qu'il est.

Ça me coule de le dire ça, parce que tu sais, j'aimerais mieux que tu restes ici, avec moi.

Moi aussi, j'aimerais rester avec toi.

Dis pas de bêtises !

Au bout de quelques mois, tu commencerais à t'embèter.

Non. Je suis heureux, ici.

-Comme.. -Comme avec ta maman ?

Eh ben. tant mieux.

Tu vois, Victor est sur les routes.

Tu devrais aller rejoindre ta mémé au paturage.

Aujourd'hui, efle est au Gouffre de l'enfer.

Oui. Qu'est-ce qu'elle va dire, la même ?

Tu verras bien.

Ici, on parle au monde.

Parlez-moi d'amour

Redites-moi des choses tendres

Bonjour, Olivier. M'sieur Privat !

Je sais qu'on ne peut pas se voir, mais fai besoin de te parler.

-Je peux t accompagner ? -Non !

Vous êtes un menteur.

Et vous avez voulu tuer mes parents !

Vous disiez que mon pêne était votre ami, et que ma mère vous aimait !

Vous leur avez tiré dessus.

Vous avez fait de la prison !

Bonjour, mémé !

Qu'est-ce que tu fais là, Olivier?

Le pépé m'a dit que je pouvais venir te voir.

Et tu es venu diréctement ?

Tu n'as pas traîné de gauche et de droite ?

Non. Je te promets, mémé.

-Tu n'as vu personne ? -Non.

Ah si.

Il ma demandé si je voulais pas aller au match de foot.

Ben. je vais voir les vaches.

Qu'est-ce que tu-fais ?

-Je donne du sucre aux vaches.

-Elles n'aiment pas ça, le sucre !

Tu es vraiment un petit Parisien, toi ! Les vaches, c'est pas le sucre qu'elles aiment.

C'est le sel !

Donne-le au chien, ton sucre.

-Mémé ?

-T'as pas de montre ?

-Non. Comment tu fais pour savoir qinil est l'heure de rentrer à la ferme ?

Quand elle arrive à la grosse pierre, c'est l'heure de ramener les bêtes.

Va à la rivière te rafraîchir.

-Elle est profonde, la rivière.

-Sûr qu'elle est profonde !

On l'a surnommée

-"Le Gouffre de l'enfer" ?

-Il y a longtemps, iI y avait un mécréant qui se vantait de croire ni à Dieu, ni au diable.

Ah, il a été bien puni, le bougre ! La rivière l'a englouti. -C'est vrai ?

-C'est pas vrai. C'est une légende.

-Tu es comme ton grand-père. Tu es un esprit fort.

Tu refuses d'y croire.

Monte sur le rocher.

Penche-toi au-dessus du gouffre.

Tu verras ce qu'il reste de la charrette, au fond de l'eau !

-L'eau est trouble.

-Regarde mieux !

La charrette avec des os et un squelette !

Y a même une tète de mort !

T'as vu, mémé ?

L' ombre est sur la grosse pierre. C'est l'heure de rentrer.

C'est bien.

Tu apprends vite.

Bientôt, tu vas venir faire paître les vaches au pâturage tout seul.

Prends mon bâton et méne-les vers le sentier.

Va! On va voir comment tu te débrouilles.

Allez, les vaches ! Allez. Où tu vas, Poumérade ?

Si tu crois que ça se voit pas que tu as pelé les sabots à ta bête !

Je suis sur que tu lui as mis du poivre dans le cul.

Ho, l'Escoulas ! C'est pas à toi que je la vends.

Le patois avec l'accent de Paris, c'est comique !

Et encore, il a fait des progrès !

-Vous aussi, vous avez un accent.

-Olivier !

N'aie pas peur.

Finis ton travail, Olivier.

Tu iras saluer ma soeur tout à l'heure.

On peut dire qu'elle a réussi, la Victoria. Ça, pour sûr.

Elle est montée à Paris, et Paris lui est monté à la tête.

Voilà qu'elle a honte de nous.

Elle'dit qu'on est ferronniers d'art.

Moi, je .trouve que c'est plus noble d'etre forgeron.

Tu comptes rester avec nous ? Non.

Je suis passée en coup de vent pour déposer Julienne.

Moi, je croyais que tu étais venue pour nous dire bonjour.

Aussi, bien sûr.

Mon Dieu; quelle chaleur !

Dis-moi,

Marceau, comment il va, mon petit-fils ?

Son état est stationnaire, m'ont dit les médecins.

Mais il faudra peut-être lui faire une thoraco. -C'est quoi ?

-Une thoracoplastie.

C'est une opération qui consiste à comprimer le poumon malade par une ablation des côtes.

-Six, en l'occurrence.

-Mais c'est grave !

-Tu retournes là-bas ?

-Non. Il nous a demandé de partir. Il ne veut voir personne.

Je donnerais mes deux jambes pour qu il ne soit plus malade.

C'est pas aux enfants de souffrir.

Et comment- va-t-elle. ta jambe ?

La douleur, c'est rien du tout.

C'est l'inaction qui me pèse.

Heureusement qu'il y a Olivier. -Il a l'air de bien s'acclimater.

-Oui.

Ça, il est héureux, ici.

C'est sûr.

Mais il va falloir que vous le rameniez à Paris.

Il n'en est pas question !

Victoria ! Je suis ton père, je suis chez moi.

C'est moi qui commande !

Et tu vas m'écouter, nom de Diou !

J'ai travaillé avec lui presque tous les jours.

Il est intelligent, ce petit. Et curieux.

Avec un peu d'aide, il deviendra quelqu'un.

Vous n'avez pas le droit de le condamner à l'ignorance. Voila !

Parfois je me demande si je n'ai pas été trop dure avec lui.

Quand on parlé du loup !

-Bonjour ma tante.

-Bonjour. Olivier

-Je suis heureuse de te revoir.

-Moi aussi, ma tante.

Ton grand-père me dit que tu te plais bien ici.

Qui, ma tante.

Tu sais ce qui lui ferait plaisir, au petit ?

-C'est d'aller voir Marceau.

Il veut me voir. C'est vrai.

Il m'a montré sa lettre. Ta tante te l'a dit:

il ne veut plus voir personne.

II a été odieux avec moi, ce matin.

-Je suis sûr qu'il voudra me voir.

-Écoute, Victoria, puisque ça fait plaisir à Marceau !

Bon.

Si tu es prêt dans 5 minutes, je te dépose au sana.

Tu te débrouilleras pour rentrer.

Il y a un car, le soir. -Merci, ma tante. -J'ai dit 5 minutes !

-Je serai prêt. -Hé !

Olivier, avant de partir, bois un verre de vin et mâche une gousse d'ail.

Tu es en bonne santé, toi.

Ma tante, qu'est-ce qui se passe ?

Marceau est perdu, Olivier

Les médécins tentent une opération, mais m'ont laissé peu d'espoir.

II faut le dire à personne.

Tu comprends ?

-Je ne devrais pas t'en parler.

-Je vous promets, ma tante. Ah !

Mon Dieu. C'est si injuste !

Il souffre tellement.

Tu verras, il a beaucoup changé.

Mais il ne faut pas qu'il sache.

D'ailleurs, on sait jamais. Il reste peut-être une chance.

J'en suis sûr, ma tante.

Au revoir. Vous êtes sûre que vous ne voulez pas venir ?

Je n'ai plus le courage.

Apres l'opération, oui.

Chambre 18.

Au deuxième.

Essaie de te faufiler, c'est interdit aux enfants.

Qu'est-ce que tu fais là, toi ?

Je cherche Marceau Desrousseau.

Je te reconnais.

Tu es son cousin.

Tu peux pas rester là.

Ah, Marceau !

-Salut Ça va ?

-C'est toi, petite âme populaire ?

Je savais que tu viendrais. -Comment t'es annivé ici ?

-C'est ta mère qui m'a emmené.

Assieds-toi.

Au fait, bravo pour ton renvoi du collège.

Ta lettre m'a fait marrer.

C'était du grand art.

Comment tu te sens ?

J'espère que tu n'es pas venu pour un bulletin de santé.

Il tient en un mot:

irrécupérable.

C'est pas vrai. Après-ton opération, ça ira mieux. C'est ça.

Espérer que ïtout lira mieux après être amputé dè la moitié des côtes !

J'avoue qu'il y a de quoi être pessimiste.

Tu vois, Olivier.

Quelquefois, je t'en veux.

J'aurais préféré mourir à New York.

Ou sur le pont d un transatlantique. Ça aurait été mieux qu'ici, non ?

Olivier, je t'en prie !

Fais pas cette tête ! Tu te rappelles ?

Le'concert de Louis Armstrong ?

Et ta virée chez Mado ?

On en a eu. des souvenirs

Ça, oui.

Le pépé t'embrasse fort.

Dis-lui que je vais bien.

Comment il se porte, lui ?

Y a sa jambe qui lui fait toujours mal.

Tu sais qu'on a failli venir te voir ?

Il n'a pas changé.

Tiens.

Voità mon beau Cerbère. Tu vois, je n'ai pas à me plaindre.

J'ai été cruel, ce matin, avec Julienne.

Je te demande de veiller sur elle.

Donne-lui l'amour que je na'ai pas pu lui offrir.

-Tu me promets ?

- Je te promets, Marceau.

Allez. Vas-y.

Je t'en prie.

-Ne reviens plus me voir.

-Pourquoi ?

-S'il te plaît, Olivier.

Je te l'ai dit, c'est défendu. Allez, viens.

On pouvait pas faire coucher Julienne au grenier, tu comprends.

Puis, tu verras.

Tu seras bien, là. C'est le meilleur des matelas.

Oui.

T'as vu tous ces vieux bouquins ?

"Le Tour de la France par deux enfants".

Avec lui, j'ai appris à lire à ma femme.

-Je peux l'ouvrir ? -Pardi !

Regarde celte belle médaille.

C'est la croix de guerre de ton père. Avec palmes.

Et c'est quoi, ça ?

Une écorce d'orange.

C'est à ma fille.

-La tante Victoria ? -Oui.

Y a bien longtemps, pour Noël, avec une orange, tu faisais le réveillon.

À cette époque-là, je te jure, on n'allait pas à I'hôpital en carrosse.

Et l'argent, on s'empoignait, pour l'attraper.

T'as vu cette drôle de godasse ?

Toute gonflée et une énorme semelle.

C'est une chaussure de ton père.

Tu vois, on fait faire la guerre à des gamins avant meme qu'ils aient vécu.

Ton pauvre père.

Quand il est revenu au pays, après sa blessure, je l'ai pas reconnu.

Tout ce que j'ai su lui dire, c'est:

Te voilà, toi." Il a pleure.

Il marchait entre deux béquilles, il portait encore dans sa chair des éclats d'obus.

El les poumons brûlés par les gaz. Lui qui était dégourdi comme un écureuil, il restait là, hébété.

"Où es-tu, mon Pierrou ?", lui demandait la mémé.

Il levait tes yeux comme s'il allait répondre, il disait rien.

C'est ta mère qui lui a redonné goût a la vie.

Le temps de faire un joli petit.

Julienne ?

J'arrive pas à dormir.

Je l'aime tellement, tu sais.

C'est trop injuste.

On devait se marier.

Je ferais n'importe quoi pour qu'il guérisse.

T'inquiète pas.

Bientôt, il ira mieux.

Il m'a dit que mime s'il guérissait, il ne m'épouserait plus.

Il a dit ça pour que tu n'aies pas de regrets.

-Tu croix ? -J'en suis sûr.

Cette maladie l'a tellement changé.

Puis, y a cette fille, cette infirmière.

Faut pas pleurer, Julienne.

Faut pas.

Tu sais, Charlotte, il s'en fout.

-Je sais pas.

Je sais plus.

Embrasse-moi.

Embrasse-moi, Olivier.

-Bonjour.

-Bien dormi ?

-Pas trop. non. Je vais rentrer à Paris.

Je croyais que tu devais rester quelques jours ?

Je suis trop près de Marceau, ici.

Victor ?

Ça t'ennuie pas de m'emmener à la gare ?

C'est que j'ai plein de travail, moi.

Olivier peut y aller.

Il sait conduire la charrette. Il faudra pas que tu traînes en chemin.

Tu rentreras directement a l'oustaou.

-Vous savez, je peux y aller seule.

-Non. Une jeune fille ne se promène pas toute seule.

Il a raison.

À propos, l'autre jour, à Langeac, j'ai vu une TSF d'occasion.

-Elle est à un bon prix.

-Pas de musique dans ma maison !

Pourquoi pas ?

-Un peu de musique, ici, ça... -Non, non.

Les nouveautés apportent le malheur.

C'est à croire que tu l'aimes, ce malheur .

tu veux pas de l'eau qui sort des tuyaux, tu portes le seau.

Tu veux pas de musique pour nous changer des idées noires.

On peut pas toujours vivre avec les morts, maman.

Le tram 24 en provenance du Puy-en-Velay, direction Paris via Clermont-Ferrand, départ immédiat, quai numéro 1.

Tu vas être tranquille jusqu'à Clermont-Ferrand.

C'est gentil de m'avoir accompagnée, Olivier.

On se reverra à Paris, peut-être ?

C'est vrai ce qu'avait dit Victor, c'est dommage que tu partes.

-On était bien, tous les deux.

-Tu es mignon. -Je devais m'occuper de toi.

-Tu l'as très bien fait.

Ça va pas, espèce de petit vicieux !

-Je comprends pas...

-Tais-toi !

Comme ta mère, t'as le sang chaud.

-T'as pas le droit de dire ça !

-Ah oui ? Comment tu dis une femme qui a des amants ?

Ça te regarde pas.

Elle fait ce qu'elle veut !

Victoria dit que c'est une héroïne de faits divers.

C'est pas sa faute si Privat a tiré sur elle.

Pas de sa faute ?

Ça, c'est la meilleure !

Pourquoi tu dis ça ? Mon pauvre Olivier !

Si tu savais ce que ta mère a fait à Privat.

Qu'est-ce qu'elle lui a fait ?

-Dis-le-moi, Julienne !

-Je peux pas te le dire. Attention au départ.

Va voir Privat. Va voir Privat.

Il habite dans un grand domaine qui s'appelle Les Bruyères.

Je te demande pardon, Olivier.

On se reverra.

Plus vite, Nono !

Allez !

Allez, plus vite !

Allez !

Allez. Nono !

Tout doux, Nono.

Quest-ce que vous voulez. jeune homme ?

Je voudrais parler à M. Privat.

C'est très important. Ah oui.

Je vois.

Il ne va pas tarder.

C'est ta mère.

Olivier.

C'est un ami qui a fait ce buste.

Je suis heureux.

Je croyais que tu voulais plus me voir.

C'est pas pour vous.

J'ai besoin de savoir quelque chose.

-C'est très important.

-Je t'écoute.

Pourquoi avoir voulu tuer mes parents ?

J'ai été le... le premier mari de ta mère.

Ta maman n'osait pas te dire qu'elle était divorcée.

Elle ne voulait pas te troubler avec ça.

Nous nous étions mariés avant la guerre.

Nous avons vécu ensemble, puis j'ai été appelé.

En même temps que ton père. Nous étions amis d'enfance.

Tous les trois. Quand il a été blessé en octobre 1914. et qu'il est revenu, ta mère s'est occupée de lui.

Je croyais qu'ils s'étaient rencontrés quand papa est revenu ?

Non. Mais ta mère a bien été son infirmière.

Puis les mois et les années ont passe.

Et un jour, j'ai reçu une pauvre lettre... de ta mère.

Elle allait à Paris, avec ton père.

-C'est pas vrai, vous mentez !

-Non. Tu seras le seul à connaître la vérité.

Celle que je n'ai jamais révélée.

À personne. À la lecture de cette lettre, j'étais... bouleversé, désespéré.

Je suis devenu à moitié fou.

Je voulais retrouver ta mère.

Au printemps 1917, pendant les offensives du général Nivelle, j'étais volontaire pour inspecter un fortin qu'on venait de reprendre.

J'ai ramassé une grenade, je l'ai dégoupillée, j'ai passé mon bras dans une meurtrière.

Et je me le suis fait sauter, volontairement.

C'est comme ça que je suis devenu un héros.

Des semaines plus tard, j'ai quitté l'hôpital et je suis monté à Paris.

Avec l'intention de tuer tes parents, et de retourner l'arme contre moi.

Voila.

Olivier !

-J'espère que tu me pardonnes. -Mes parents n'ont pas pu faire ça.

C'est pas leur faute, Olivier.

C'est la guerre, la cause de tout ce gâchis.

-C'est pas possible.

Jamais je leur pardonnerai !

C'est plus ma mère ni mon pere ! Tu n'as pas le droit de les juger !

Tu n'as pas le droit.

Tu comprendras plus tard.

On peut aimer et ne plus aimer. On n'est pas...

-Taisez-vous !

Allez, Nono !

Allez, Nono !

Allez !

Olivier !

Qu'est-ce qui se passe ?

C'est Marceau ?

Marceau ?

Rassure-toi.

Ils ne le laissaient pas sortir, mais il a convaincu le directeur.

If voulait te parler.

On l'opère demain.

Tu verras. Il est très affaibli.

Alors, petite âme populaire ?

-Te voilà devenu berger ?

-T'es fou, Marceau. Tu devrais te reposer !

Mais je me repose, ici.

Tu parleras pas au grand-père ?

Qu'il garde l'image d'un jeune homme en pleine santé. Plutôt que de lui imposer ma déchéance.

Et puis, c'est pour toi que je suis venu.

J'ai reçu ta lettre.

J'avais envie de te parler.

-T'étais pas obligé de venir.

J'avais quelque chose à te demander.

Il faut que tu pardonnes à tes parents, Olivier.

Ne les juge pas. Comme je l'ai fait si souvent avec les miens.

Depuis que je vis avec la mort, je trouve ces jugements si dérisoires.

Tes parents se sont aimés, et tu le leur reproches ?

Non. -Et ce qu'ils ont fait à M. Privat !

-C est la même chose.

L'amour qu'ils avaient l'un pour l'autre et le mal qu'ils ont fait, sont les 2 faces d'une médaille.

Tu peux pas les séparer l'une de l'autre.

Rappelle-toi, Olivier.

Un jour, tu m'as dit que ma vie et ma mort n'intéressaient pas que moi.

Aujourd'hui, je te demande de me faire confiance.

C'est la dernière fois...

T'es fou, Marceau !

On va se revoir après ton opération.

Fais ce qu je te dis.

Tu me promets ?

Je sais que tu vas rentrer à Paris pour faire tes études.

Avant de partir, tu vas aller sur la tombe de tes parents

Ieur dire que tu les aimes.

Comment je vais leur dire ?

Si t'y crois très fort, ils t'entendront.

J'ai un bouquin sur le langage des fleurs.

Je leur offrirai une rose.

Une rose rouge.

C'est le symbole de l'amour.

De l'amour fou.

Tu vois, quand tu veux.

Allez.

Fais pas cette tète-là !

On se reverra, va !

On va aller en Amérique.

On va aller applaudir Louis Armstrong au Cotton Club.

On va se faire une de ces fetes !

-Hein, mon Olive ?

-Oui. C'est sûr.

Du courage, petit con !

Vieux schnoque, va !

Bonjour. Je suis rédacteur au journal L'Illustration.

Je cherche M. Odilon Hubert, député d'Alger.

Monsieur Hubert ?

Camille Bruyère.

Vous êtes le 1er représentant des Français d'Algérie au Parlement. Mon journal voudrait vous consacrer un article.

Sur l'Algérie ?

Non. Sur vous.

Sur moi ?

C'est une histoire de violence et de sang, à la Shakespeare.

Les lecteurs adorent ça, monsieur.

Vous croyez ?

Il s'agit d'un autre pays, jeune homme, d'un autre monde, d'une autre terre où tout est exagéré.

Le jour brûlant, la nuit glaciale... cette odeur de chèvres et de jasmin qui vous prend à la gorge.

Attendez. Je vais prendre des notes.

Il s'agit d'autres religions, d'autres peuples...

Il s'agit des Arabes, ces musulmans, ces guerriers fanatiques qui n'aiment que les chevaux et les armes.

C'est très bon, ça.

Essayons tout de même. Commençons par le commencement, voulez-vous ?

Quand êtes-vous arrivé en Algérie ?

En 1837, à Oran, avec mon ami Hélie Toussaint.

J'étais médecin militaire, lui, interprète.

C'était l'Algérie des chimères.

Chacun y arrivait avec son idéal, son idée de ce qu'il fallait faire de cette nouvelle conquête.

On se battait depuis 7 ans déjà.

L'Algérie des chimères

L'Algérie des chimères 1. "Médecin de l'Émir"

Le type sur l'étalon noir, c'est lui.

Et c'est moi, Jean-Baptiste Frémond, qui vais le coiffer ici, Abdelkader, leur grand marabout.

Vous venez voir comment ça se passe dans le bled ?

Vous allez être servis. Ça va vous apprendre l'Afrique.

On ne tire pas sans mon ordre.

3 ans que je suis dans ce foutu bled, et j'ai pas encore tué un Arbi.

Si tu tires, c'est le bataillon disciplinaire.

Quel enfoiré !

Il court, le renard.

Maudite soit la religion de ta mère !

Laisse-le crever.

Occupe-toi de nos blessés.

C'est un homme comme vous et moi.

Comme toi, peut-être.

Naïve, la bleusaille.

Continuez comme ça, vous ferez pas de vieux os. Ce sont des enragés.

L'interprète, demande-lui où ils ont passé la nuit.

Qui les a nourris ? Qui leur a donné asile ?

S'il ment, je lui colle une balle dans le crâne. Dis-lui.

Merde !

Allons-y fissa.

On va lui montrer de quel bois je me chauffe.

Breteuil...

Dumas...

Les sauvages !

Rasez-moi cette saloperie de village !

Foutez le feu aux tentes !

Coupez les arbres.

Brûlez tout, nom de Dieu !

Qu'ils crèvent, ces salopards ! Qu'ils crèvent !

Embarquez-moi tout ça, nom de Dieu !

- Les femmes aussi ?

- J'ai dit "tout", lieutenant.

Les femmes et les enfants aussi.

Pourquoi les femmes ?

Les femmes, chez les Arabes, ça se vend comme le bétail. Même les plus moches, ils en font des esclaves.

La razzia, c'est pas nous qui l'avons inventée, c'est eux !

Et retenez ça, les bleus :

Des fanatiques. Ils ne comprennent que ça :

la force.

Imaginez notre angoisse.

Hélie et moi étions saint-simoniens.

Nous étions venus en Algérie pour marier l'Orient et l'Occident, comme nous en avions fait le serment plus tôt à Paris.

Vous êtes désormais frères en Saint-Simon, les apôtres du christianisme nouveau.

Nous, saint-simoniens, adeptes des théories de notre maître, feu le comte de Saint-Simon, remarquable économiste et philosophe, voulons bâtir une société nouvelle fondée sur le progrès.

Ingénieurs, polytechniciens ou banquiers, nous allons porter notre message à travers le monde.

Partons pour l'Afrique.

Nous jurons.

Bonjour, Ferdinand.

Mère, vous connaissez Ferdinand de Lesseps ?

Monsieur de Lesseps.

Il part en Égypte construire un canal qui va relier la Méditerranée à la mer Rouge.

- Un canal ?

Pour quoi faire ?

Les bateaux ne feront plus le tour de l'Afrique pour aller aux Indes.

Et voilà les frères Pereire, famille de banquiers très riches.

Je vous présente Hélie Toussaint.

Nous partons en Algérie.

Il est interprète d'arabe, et je suis affecté comme médecin militaire à Oran.

Et nous allons y construire un monde nouveau :

tous les hommes seront égaux, sans distinction de race ou de religion.

Chez les Barbaresques...

Mon Dieu ! Mère, vous ne voulez pas vous asseoir ?

Tu ne m'en avais pas parlé...

Permettez-moi de vous féliciter, madame Hubert.

Votre fils est un garçon méritant et un apôtre zélé de notre bonne cause saint-simonienne.

- Je tremble pour lui, monsieur.

Vous l'envoyez en Algérie, où sévissent la guerre et le choléra.

Mais c'est une mission exaltante :

réveiller l'islam endormi et créer une société nouvelle.

Mon fils unique... chez les Arabes...

- Nous venons voir le colonel.

- Il est occupé pour le moment.

- Merci. On va attendre ici.

Tu savais que le col Lamoricière était saint-simonien, lui aussi ?

Polytechnicien, donc apôtre du progrès.

- Au revoir, monsieur Ben Simon.

Officier interprète Hélie Toussaint.

Médecin-major Odilon Hubert.

Le père Enfantin m'a parlé de votre arrivée en Algérie.

Bienvenue dans ce beau pays où il y a tant à faire.

Venez avec moi.

Je vous explique la situation.

Nous occupons... les ports d'Alger, de Bône et d'Oran.

Au départ, nous pensions nous contenter de cette façade maritime, comme les Turcs.

Ce n'est pas ce que nous avons constaté, mon colonel.

Nous menons une guerre de conquête et d'extermination contre les Arabes.

Certains journaux parisiens nous disent plus barbares que les Barbares.

Hélas, c'est vrai.

Mais à qui la faute ?

Abdelkader a brandi contre nous le drapeau de la guerre sainte.

Il a juré de nous jeter à la mer.

Il nous impose une guerre cruelle et sans merci dans tout le pays.

C'est nous qui envahissons son territoire.

Nous avons affaire à des fanatiques religieux, et il nous faut les soumettre, sinon ils nous chasseront, et les Anglais prendront notre place.

Notre gouvernement ne sait pas ce qu'il veut.

Déjà 10 gouverneurs généraux en 6 ans.

Nous n'avons pas assez d'hommes pour en finir.

À peine 30 000 hommes contre... 3 millions d'Arabes sur un territoire grand comme la France.

C'est dérisoire.

Pour nous, saint-simoniens, l'objectif est clair :

Excusez-moi, mon colonel, mais...

Quelle différence avec la colonisation ?

La terre, Toussaint.

La terre.

Nous devons la laisser aux Arabes, qui en sont les paysans naturels.

À nous de construire les usines, les chemins de fer, les routes.

Puis-je me porter volontaire pour un régiment de zouaves ?

J'ai d'autres tâches plus importantes à vous confier.

Bugeaud arrive à Oran la semaine prochaine, avec pour mission de rechercher la paix avec Abdelkader.

Vous parlez arabe, Toussaint ?

Je peux me faire passer pour égyptien.

Vous allez vous installer incognito dans la ville indigène.

Abdelkader y a un représentant secret. Vous établirez le contact.

Vous voulez faire de moi un espion chez les Arabes ?

Non. C'est pour la paix, pour la bonne cause.

Quant à vous, Hubert, vous allez vous occuper du choléra qui ravage nos troupes.

Et plus encore la population. Je sais.

Hubert soignera également les uns et les autres.

Faites attention, docteur.

Les autres avant vous sont morts.

Et vous, soeur Filomena ?

Le Bon Dieu me protège.

Leïla ?

Voici Leïla, une de nos orphelines.

Elle parle arabe et français.

- Bonjour, mademoiselle.

- Bonjour, docteur.

Il se déshydrate.

Dites-lui qu'il faut boire beaucoup.

Ici, on dit pas "vous", on dit "tu".

Je peux te donner des leçons d'arabe.

Il faut changer ce pansement dégoûtant.

J'assisterai à vos leçons avec Leïla.

Pourquoi, ma soeur ?

Vous ne me faites pas confiance ?

J'ai besoin d'apprendre l'arabe, moi aussi.

Ça fait 200 ans que votre couvent est à Oran, et vous ne parlez pas arabe ?

J'ai la pratique, mais pas la théorie.

Couvrez-le.

Il a l'air bien mal en point.

Je suis très découragée, docteur.

Je peux pas les empêcher de mourir. Je prie le Bon Dieu tous les jours...

La médecine fait des progrès.

On sait déjà que la maladie se transmet par l'eau.

Essayez la térébenthine.

Elle est épatante, votre protégée.

Ses parents ont été tués par les Arabes quand elle était toute petite.

Sa famille venait d'Espagne.

Pourtant elle a l'air arabe.

Un quart. Sa grand-mère était une Mamarosa.

Il y a longtemps, un bateau qui transportait 10 soeurs espagnoles a fait naufrage ici.

Elles ont été vendues comme esclaves à des chefs kabyles et des janissaires turcs.

Comme la mère supérieure s'appelait Maria Rosa, tous les enfants nés de ces mariages forcés sont devenus des Mamarosa. Il ne faut pas rire.

C'est très triste.

Pardon, ma soeur.

Leïla, on l'a élevée comme notre propre fille.

Expliquez-lui qu'il faut faire beaucoup boire les gosses.

Il dit qu'Allah te bénisse et que tu es bon.

Allez chercher un brancard.

Tu veux des femmes ?

Celle-là, tu l'as déjà eue hier.

Elle n'est plus vierge.

Laissez-moi passer.

Qu'est-ce que tu viens foutre ici ?

Tu vas me griller, avec ton uniforme.

- Tout le monde sait qui tu es.

Je viens voir si ce qu'on raconte est vrai. Tu te vautres dans les bordels, tu as perdu la tête et oublié ta mission.

Le colonel m'a dit de m'intégrer : je m'intègre.

Tu n'imagines pas... les délices de l'Orient,

où tout est fait pour la jouissance de l'homme.

Dès leur enfance, ces femmes sont entraînées pour satisfaire tous nos caprices.

Odilon, je me marie tous les jours avec l'Orient.

Tu veux y goûter ?

Tu te fous de moi ?

Tu y viendras, tu verras.

C'est pas le mariage mystique prévu par nos frères en Saint-Simon.

Le colonel m'envoie.

Ça fait un mois qu'il n'a plus de nouvelles.

Tu vas finir en conseil de guerre.

J'ai trouvé le moyen d'entrer en contact avec Abdelkader.

"Des choses spéciales" ?

Moi aussi, je sais qui tu es.

Pourquoi tu nous espionnes ?

Je n'espionne pas.

J'apporte la paix.

Nous aussi, nous voulons la paix.

Mais la paix ne vaut rien sans la liberté.

La France est prête à respecter votre liberté... si vous arrêtez la guerre.

- Ce n'est pas moi qui décide. Informe celui qui décide.

- Seul Allah décide.

Il a bon dos, Allah.

Quelquefois, on peut l'aider ?

Je vais essayer de l'aider.

Dis-moi...

Parle-moi un peu de Bahia.

- Elle est belle.

- Je l'ai vue.

Elle est gentille.

- Tu veux celle-là en plus ?

- Celle-là, c'est pas pareil.

Je suis Bahia, la fille de Si Kaddour.

Il m'envoie te dire qu'Abdelkader est prêt à négocier la paix.

C'est une grande nouvelle.

Tu parles très bien français.

Mon père n'a pas eu de fils. Il a voulu que j'apprenne à lire et à écrire, comme un garçon.

N'habek, ça veut dire "je t'aime".

- Je t'aime.... c'est "n'habek".

Ah oui !

Ça peut te servir ?

Mais plus sensuel ?

Oui. Encore une fois ?

- J'ai une grande nouvelle.

- Du nouveau ?

Je suis amoureux.

Amoureux fou !

C'est pas ce que tu crois, Odilon.

- C'est une fille de grande tente.

- De grande famille.

Elle est belle, intelligente...

- Et c'est qui ?

- La fille de Si Kaddour.

Bahia ?

On a étudié ensemble chez les soeurs.

- C'est épatant, Leïla.

Tu vas m'aider.

Alors, tu vas aller la voir et tu vas lui dire que je l'aime. Je veux l'épouser.

Tu veux épouser une...?

Une Arabe !

Je serai pas le premier.

La femme du général à Constantine est une Arabe.

Non. Une Kabyle.

Leïla !

Tu la connais. Alors tu vas aller la voir et lui dire que je l'aime.

Je t'en prie, je t'en supplie, fais ça pour moi.

Il y a des vieilles femmes ici, qui arrangent les mariages.

Si c'est ton amie, elle t'écoutera.

D'accord. Je vais faire la marieuse.

- Pour toi.

- Et ta mission ?

Deuxième grande nouvelle :

Abdelkader est prêt à négocier.

Lamoricière a prévenu Bugeaud.

Il va y avoir une trêve.

Vous connaissez pas les Arabes.

C'est une ruse avant de reprendre le combat.

C'est toi qui parles comme ça, Leïla ?

T'as du sang arabe dans les veines.

Du sang kabyle.

Je ne suis pas musulmane, je suis chrétienne.

De toute façon, il n'y a que la religion qui compte, ici.

Elle est plus forte que le sang, plus forte que tout.

Tu crois qu'il m'aime vraiment ?

Il a connu tellement de femmes.

- Et toi, tu l'aimes ?

- Je ne sais pas. Mon père veut me donner à un de ses vieux amis.

C'est l'homme de ta vie ?

J'aimerais être sa femme, avoir des enfants avec lui.

Ça y ressemble.

Chez nous, ce sont les hommes qui décident.

Mon père ne me laissera pas à un infidèle.

Mais ça peut s'arranger, ça.

Il t'adore.

Je sais même pas si Odilon m'aime ou pas.

J'ai été obligée de l'embrasser.

Demande à Zohra son philtre d'amour.

Notre seul philtre à nous, c'est ça... ça... et ça !

- Tu parles comme une prostituée.

- C'est ce qu'on est. - Les pères vendent leurs filles.

La femme est la servante de l'homme et la mère de ses enfants.

Je choisirai mon mari toute seule.

Je l'ai déjà choisi.

Et tu l'aimes ?

Je le veux, je l'aurai.

- Elle t'épouse à une condition.

- Je suis d'accord.

Son père veut un musulman.

- C'est mal parti. - Mais non.

Il y a une solution.

- Il se fait musulman.

Tu dis à l'imam : "Allah est grand, Mahomet est son prophète", et t'es musulman.

J'y avais déjà pensé.

L'islam est une belle religion :

pas de curé, pas d'évêque, pas de pape.

Dieu et toi face à face.

Après tout, Dieu est le même pour tout le monde.

Oui. Mais la circoncision ?

"La circoncision..."

Le coiffeur coupera ton zizi bien droit, bien propre, comme barbe et cheveux.

En plus, c'est un rasoir anglais.

- Tu es sûr de le vouloir ?

- C'est obligé pour un musulman.

Tu veux pas que je le fasse, plutôt que ce boucher ?

C'est pas un boucher, c'est un coiffeur.

C'est pire !

Tu connais pas les mots qu'il faut dire.

C'est quand même une partie de moi que je donne à Dieu.

Je t'accompagne ?

Sacré Hélie.

Au fond, je l'enviais.

Il se jetait dans toutes les aventures, tandis que moi, en bon élève des jésuites, je pesais tant le pour et le contre, que je ne me décidais jamais.

Et Leïla, devais-je l'épouser ?

Elle était belle, elle me fascinait, mais elle me faisait peur, comme ce pays.

Ça va ?

- Tu es mon frère.

- Fous-moi la paix.

Il s'y est repris à 3 fois, la brute !

C'est pas faute de t'avoir prévenu.

Je vais te faire un pansement.

Je suis musulman comme toi, Si Kaddour.

Et tu m'avais promis :

"Si tu es musulman, je te donne ma fille."

Veux-tu me la donner, maintenant ?

Je veux bien... si les oncles sont d'accord.

Qu'ont-ils à voir là-dedans, les oncles ?

Ce sont les vieux, les sages.

Ils décident pour la famille.

C'est la qaida, la tradition.

Tu es circoncis ?

Bahia, qu'est-ce que tu me fais faire ?

Ça y est ? C'est fini, l'inspection ?

Ils sont d'accord.

C'est aimable de leur part.

Je te donne Bahia, mais il faut payer la dot.

Ah oui... "La dot."

1 000 francs.

1 000 francs. D'accord.

- Et 50 moutons.

- "50 moutons" ?

Où veux-tu que je les trouve ?

Tu les achètes.

À qui ?

À moi.

- Félicitations !

Bugeaud vient de signer la trêve avec Abdelkader.

Le traité de Tafna reconnaît son autorité sur les deux tiers de l'Algérie.

L'émir a installé son camp ici, sur le plateau de Tagdempt, entre Mascara et le mont de l'Ouarsenis.

Je suis inquiet, Hubert.

Pourquoi ?

C'est ce que vous vouliez : chacun chez soi.

Et en plus, il paraît que c'est un homme loyal.

Il ne supporte pas notre présence en terre musulmane.

C'est une question de religion, une chose sacrée.

N'oubliez jamais : l'émir est un prophète en même temps qu'un homme de guerre, et aussi un poète.

Seul l'islam produit ce genre d'homme.

Nous lui avons envoyé une délégation.

Il a demandé un médecin pour sa mère, qui est malade.

Alors je vous ai fait nommer.

Rejoignez-le, gagnez sa confiance et tenez-moi au courant...

- Chaque semaine. - Comptez sur moi, mon colonel.

Bien dîné, hier soir ?

Oui, mon colonel.

Au nom de l'émir Abdelkader, prince des croyants, défenseur de la religion, bienvenue.

Au nom de la France, je mets ma science au service de l'émir.

Notre émir est triste.

Sa mère, la très sainte Lalla Zohra, est gravement malade.

Si tu la guéris, son fils te couvrira de présents.

Je n'ai pas besoin de présents.

Si je réussis, la gratitude de ton maître sera ma récompense.

- Elle a une fièvre de cheval.

- Elle a souvent des crises.

C'est la malaria.

Alors, il faut s'en remettre à Dieu.

On a découvert un nouveau médicament :

la quinine.

Je vais préparer une potion à base d'écorce de quinquina.

Attention, c'est très amer.

Il faut qu'elle boive une gorgée toutes les deux heures.

La fièvre va partir. Je reviendrai demain.

Voilà ta maison.

S'il te manque quelque chose, tu demandes.

L'émir veut te voir demain matin.

Je viendrai te chercher.

Tu vas aller chez le toubib français, faire la cuisine, le ménage.

Le toubib est un espion.

Surveille tous ses faits et gestes.

S'il écrit quelque chose, tu me l'apportes.

Qu'est-ce que j'aurai, en échange ?

Elle t'a dit... Ton oncle me veut dans son harem.

Il est riche, ton oncle.

Si tu fais bien ton travail, je te trouverai un mari.

Un jeune ou vieux riche.

Tu es mignonne, ce sera facile.

Qui sont ces prisonniers ?

Les chefs d'une tribu rebelle :

les Zouatna.

Sois le bienvenu chez nous.

Je suis heureux d'avoir mis la science de la France au service de la mère du prince des croyants.

C'est un exemple de ce que nous pouvons apporter à ton pays.

C'est un Arabe qui a inventé la médecine.

J'ai l'intention de créer une université.

Nos médecins seront aussi savants que les vôtres.

Pourquoi perdre du temps, quand la France te propose d'entrer dans le monde moderne ?

Du mariage entre Orient et Occident, France et Algérie, pourrait naître un monde nouveau.

- Nous, les Arabes, nous ne sommes faits ni pour semer le blé ni pour construire les cités.

Nous sommes des nomades, les fils du vent.

Rien ne peut être construit sur du vent.

Rien de solide, sans Dieu.

Or Dieu est avec moi, et je n'obéis qu'à Lui.

Ma religion nous interdit de vivre sous la domination des chrétiens.

Il ne s'agit pas de vous dominer, mais de vous apporter les bienfaits de la civilisation et du progrès.

Quand Dieu veut perdre la fourmi, Il lui donne des ailes.

Pleine de joie et d'orgueil, elle s'élance dans le ciel.

Alors, un petit oiseau passe, la voit... et hop ! la gobe.

Nous serons amis si chacun reste chez soi.

Notre bien le plus précieux, c'est la liberté et l'indépendance de la guerre sainte.

La guerre sainte n'a jamais exigé de massacrer l'ennemi, comme je l'ai vu faire à Aïn Témouchent.

Désormais, nous sommes en paix.

Viens me voir quand il te plaira.

Partout où je serai, tu seras chez toi.

De la part de notre émir.

Refuser un cadeau est une grave insulte.

- Une servante pour toi.

Et mon serviteur ?

Il a voulu s'engager dans les Combattants de la foi.

Naouel fait mieux la cuisine, tu verras.

Je m'appelle Naouel.

Tu parles français ?

De Kabylie.

Mon père travaillait au Bureau arabe, pour le lieutenant français.

Les soldats de l'émir sont venus dans notre village.

Ils ont tué le lieutenant, mon père, ma mère.

Rassure-toi. Chez moi, tu seras bien traitée.

Pour moi, tu es mon père et ma mère.

- Tu vas dormir où ?

- Il n'y a pas de lit.

Je dors par terre.

Si tu as besoin de moi, appelle.

Laisse-moi deviner...

Alors, le café est turc, le lait, c'est la chèvre, le pain, c'est moi. Bon, alors ?

Tu es content ?

- Ne m'embrasse pas comme ça.

- Tu es mon maître. Je suis à toi.

Alors, ça, c'est...

Naouel était la servante-maîtresse dont tout homme rêve en secret.

Je plongeai dans l'univers envoûtant de l'islam, fait d'un mélange de noblesse, de poésie, de cruauté, où Dieu commande chaque geste.

J'étais loin de tout... ailleurs, sans imaginer que cela aurait une fin, et qu'il s'agissait seulement d'une parenthèse dans ma vie.

"L'émir est revenu d'une grande expédition au Sahara.

"Vous aviez raison.

"Depuis 2 ans, cette paix factice lui permet d'imposer sa loi "à toutes les tribus de l'Algérie.

"Il a razzié et soumis la Kabylie, l'Ouarsenis, "le Titéri, et maintenant, le Sahara.

"Parviendra-t-il jamais à faire une nation "de ces tribus dispersées ?

Si oui, ce sera contre nous."

Les femmes disent que la guerre contre les Français va recommencer.

S'il y a la guerre, tu vas partir et me laisser.

Je t'emmène avec moi.

"Le bruit court que les hostilités contre les Français vont reprendre.

"L'émir a une armée régulière : "8 000 fantassins, 2 000 cavaliers,

"20 pièces de canons de campagne et 240 artilleurs.

"S'ajoutent à ça 60 000 irréguliers, "tous armés de fusils français pris sur nos morts, nos prisonniers, "et surtout de fusils anglais vendus par le consul britannique."

Odilon ?

Hélie ?

- Je suis content de te voir.

- Moi aussi. - Alors ? Tu vas bien ?

- Mais oui !

Superbe : 3 galons !

On t'a pas prévenu ?

Tu es au tableau d'avancement.

Tu sais, ici, je suis loin de tout.

- Elle te vole une lettre !

- Non. C'est Naouel.

Elle porte mes lettres à la légation.

Ta domestique ?

Tu lui fais confiance ? Oui.

Enfin, elle est un peu plus que ma domestique.

- C'est ma fiancée.

- Tu plaisantes ? Non.

Il était temps que j'arrive. Tu as oublié Leïla ?

Tu es naïf, Odilon.

Ils te l'ont donnée pour t'espionner.

- C'est comme ça, chez les Arabes.

- Parlons d'autre chose, tu veux ?

Que viens-tu faire ici ?

J'accompagne le commandant Desalle.

Nous venons voir Abdelkader pour tenter d'éviter la guerre.

Nos généraux ont pris Constantine.

Et pour la relier à Alger, ils occupent un territoire qu'Abdelkader considère comme à lui.

Il a raison ou pas ?

Nous sommes de mauvaise foi, c'est évident.

Les Arabes aussi, hein.

Abdelkader répète partout qu'il va rejeter les Français à la mer.

Après tout, il est chez lui. Pas nous.

Si nous partons, l'Algérie retournera à l'anarchie.

Et notre mariage entre l'Orient et l'Occident, qu'en fais-tu ?

Pour cela, il faut la paix.

Liberté et égalité, pour les Arabes, pas le mariage forcé.

Nos généraux ne rêvent que de conquêtes.

Ils veulent mater l'indigène.

Crois-moi : reviens vite à Oran.

- Leïla t'attend. - Et Bahia ?

Je t'ai pas dit ?

Je suis père : un petit garçon !

- C'est pas vrai.

- Ismaël.

Il a presque 1 an.

Tu seras là pour la circoncision ?

Ça, tu peux en être sûr.

Les Français ont trahi leur parole.

Le duc d'Orléans et le maréchal Valée ont violé mon territoire.

C'est une insulte à notre dignité.

J'ai écrit au roi de France Louis-Philippe.

Il ne m'a même pas répondu.

Mes califes ont voté la guerre sainte.

Le sifflement des balles a plus de prix que l'eau fraîche.

C'est une erreur.

La France est la plus forte.

Elle a des soldats, des canons, des bateaux.

Je n'ai pas peur.

Dieu est avec moi.

Mes amis et moi voulons la liberté et l'égalité pour tous les Algériens, et pour tous les Français.

Peut-être. Mais ce sont vos généraux qui dictent la loi.

La conquête est comme l'eau salée :

plus on en boit, plus on a soif.

Quel que soit le vainqueur, beaucoup d'hommes vont mourir sous les balles de l'ennemi.

Ce ne sont pas les balles qui tuent. C'est le destin.

Le musulman est heureux de mourir pour sa foi.

"Le paradis est à l'ombre des épées", dit le Coran.

J'ai choisi le chemin de l'honneur : la guerre.

Va prévenir les tiens. Je ne les prendrai pas en traître.

Hadj Hamou va t'accompagner aux avant-postes français.

Que Dieu te garde, toi et ta famille.

Je n'oublierai jamais que tu as sauvé ma mère.

Que Dieu guide un jour tes pas vers une paix juste et honorable.

Naouel !

- Où est Naouel ?

- Partie.

- Tu sais où elle est ?

- Elle est retournée au harem.

Elle doit partir avec moi.

Une musulmane ne va pas suivre un infidèle.

- Je dois la voir.

- Elle ne veut pas te voir, elle.

C'est faux.

Elle veut partir avec moi.

Tu es naïf, lieutenant Hubert.

Je l'ai installée chez toi pour t'espionner.

Elle m'apportait tes lettres :

"8 000 fantassins, 2 000 cavaliers, 20 pièces de canons..."

Tu es bien renseigné.

Remets-toi, Roumi.

Tu es un soldat.

Tu devrais savoir ça : un homme qui fait confiance à une femme n'est plus un homme, mais un âne.

Bats-toi.

Tu es l'hôte de l'émir.

Il m'a ordonné de te conduire sain et sauf.

Pour le musulman, l'hospitalité est sacrée.

Tu es mon hôte.

- Je te défends.

- Je te dois une vie.

La prochaine fois, je te tuerai.

Bahia t'a préparé un couscous avec des dattes et des raisins secs. Une merveille !

Leïla mange avec nous.

- C'est un complot ?

- Il faut savoir ce que tu veux.

C'est la femme idéale pour toi.

- Elle ne te plaît pas ? - Si, si.

Au contraire.

Alors marie-toi.

Ne fais pas comme les célibataires d'ici, qui se mettent avec une fatma qu'ils n'osent pas montrer. - Excuse-moi.

Je voulais pas...

Tu as raison. C'est fini.

Bon. On parle politique ?

Excusez-moi. Je vais m'occuper d'Ismaël.

Je viens avec toi.

Leïla, je voulais te dire...

D'abord, il faut... il faut que je t'avoue quelque chose.

La petite Kabyle ?

Hélie m'a raconté.

De quoi il se mêle, celui-là ?

Toi et moi, c'est différent, non ?

Alors, tu... tu serais prête...?

Tous nos voeux aux jeunes mariés.

Leur union est célébrée sous les meilleurs auspices.

En effet, nos troupes viennent d'écraser les forces régulières d'Abdelkader, qui a voulu nous provoquer.

Mal lui en a pris.

Ses troupes ont été anéanties grâce aux valeureux spahis de mon ami le colonel Yousouf.

Mesdames, messieurs, à l'amour, à la victoire.

Je vous trouve bien optimiste, mon général.

Abdelkader n'a pas renoncé.

Il est passé à la guérilla. Il continue à soulever les tribus.

Ici ou là, peut-être.

Mais croyez-moi : il a perdu la face, donc la partie.

Et ce n'est plus qu'une question de temps.

Bugeaud a été nommé gouverneur général.

Il arrive avec 100 000 hommes.

On va pouvoir mettre le paquet.

À Paris, les choses sont claires :

l'Algérie sera désormais et pour toujours une province française.

Nous allons en faire un pays moderne.

Qu'est-ce qu'elles font ? Tiens, les voilà.

- Comment tu trouves ?

- Superbe.

- Vous buvez quelque chose ?

- Deux cafés granités.

- Où as-tu acheté ça ?

- Dans un magasin juif.

- Ça te va très, très bien.

Je préfère les vêtements orientaux, un peu plus mystérieux.

L'érotisme se nourrit de mystère.

J'ai entendu dire qu'Abdelkader était à 20 km d'Alger.

Il a fait une razzia dans la Mitidja, et a disparu comme à son habitude.

Il n'est pas fini.

À la commission pour le développement de l'Algérie,

Talabot prépare le chemin de fer entre Alger et Blida,

Fournel a établi une carte minéralogique : charbon, fer...

Odilon, on est en retard.

On a rendez-vous à midi.

Ton képi.

Vous nous attendez pour déjeuner ?

Mes respects, mon général.

La colonisation piétine.

À quoi sert de conquérir des terres si personne ne vient les occuper ?

Personne n'a envie de s'installer dans un pays lointain qui n'est pas encore entièrement pacifié.

Il le sera, Lamoricière. Il le sera.

Je vous fiche mon billet que nous allons nettoyer cette racaille.

Mais je ne le ferai pas pour des colons suisses ou autrichiens ignares et ivrognes.

Vous avez raison, mon général.

Pour exploiter ces territoires négligés par les nomades, il nous faut de grandes sociétés disposant de moyens importants.

C'est la solution moderne et efficace que nous préconisons.

Balivernes !

Je reconnais les théories fumeuses de vos amis saint-simoniens.

Tous des rêveurs et des songe-creux.

Voyez-vous, Lamoricière, je n'ai pas fait Polytechnique, comme vous.

Moi, je suis un soldat et un paysan.

J'ai tout appris dans ma ferme du Limousin.

La Mitidja n'est pas la Beauce.

Puis-je vous faire remarquer, mon général, que le Limousin non plus n'est pas la Mitidja.

Figurez-vous... capitaine Toussaint, que je m'en étais aperçu.

"Ense et aratro", c'est ma devise.

"Par le glaive et par la charrue."

Comme Cincinnatus, le soldat laboureur romain, j'installe ici mes vétérans, leur service terminé :

charrue, cheval, fusil.

Je leur procure même une femme.

Des indigènes ?

Mon chef d'état-major, qui est maintenant à la retraite, est devenu maire de Toulon.

Il me ramasse des domestiques, des veuves, des femmes seules...

Germaine, acceptez-vous de prendre Gustave pour époux et de lui être fidèle toute la vie au sein de notre mère l'Église ?

Gustave, acceptez-vous de prendre Germaine pour épouse et de lui être fidèle toute la vie au sein de notre mère l'Église ?

Je vous déclare unis par les liens sacrés du mariage.

Voici vos alliances.

La pauvre !

Il paraît qu'elle est orpheline.

Elle sera peut-être heureuse.

Tu parles !

C'est une vraie loterie !

Tu sais ce que j'ai appris ?

Les jeunes, ils font que 5 ans de service.

On les installe avant la fin de leurs 7 ans.

Je vois pas le rapport.

Pour pas qu'ils foutent le camp.

Comme ça, ils sont obligés de faire 2 ans.

Voilà ton titre de propriété, une charrue et un cheval pour labourer, et un fusil pour te défendre contre les salopards.

Madame, voici la clé de votre maison.

Tous mes voeux de bonheur et de prospérité.

Merci, mon général.

Madame, voilà la clé de votre maison.

Mes amis, après avoir conquis cette terre au nom de la France, vous allez maintenant la cultiver et créer ici une nouvelle patrie pour vous et pour vos enfants.

Tous mes voeux vous accompagnent.

Fermez le ban.

On est en train de voler leur terre aux Arabes.

N'exagérons rien.

Ils n'en faisaient rien.

Mais ce n'est pas ce labourage à la petite cuillère qui en fera une nouvelle Beauce.

Si Abdelkader nous en laisse le temps.

Le gouverneur va lancer trois colonnes à ses trousses.

Il m'a confié le commandement de l'une d'entre elles.

Je ne suis pas sûr d'avoir envie de participer à cette chasse à courre.

Je crains que vous n'ayez pas le choix, mon cher Toussaint.

J'ai vos affectations respectives auprès du jeune duc d'Aumale, qui commandera la colonne de mon ami Yousouf :

vous, comme son interprète, et vous, Hubert, comme son médecin.

Le fils du roi...

C'est plutôt flatteur.

Je regrette de vous perdre, mais ce sera bon pour votre avancement.

Le colonel Yousouf a repéré la smala.

Elle nous a échappé 2 fois en 4 jours, mais nous la tenons.

Elle est là, au puits de Taghine :

Comment font-ils pour déménager aussi vite ?

Je ne sais pas, monseigneur.

Abdelkader est-il avec eux ?

Je n'ai pas voulu m'approcher, de peur de donner l'alarme.

Combien de soldats la gardent ?

Nous avons assez de cavaliers.

Ne perdons pas de temps.

Attendons l'infanterie qui est à 3 heures de route.

Sonnez le départ, lieutenant.

Monseigneur le duc d'Aumale a capturé la smala d'Abdelkader le 16 mai à midi.

Nous sommes partis à l'aube, et vers midi, nous sommes tombés sur elle.

Un spectacle inouï, que je n'oublierai jamais.

Au fait, mon ami. Au fait !

Les chasseurs d'Afrique ont contourné la smala, pour la prendre à revers, et les spahis du colonel Yousouf ont attaqué par le front.

Ce fut la débandade, la panique, le sauve-qui-peut.

Très bien !

Et Abdelkader ?

Il n'y était pas, mon général.

Mon général, nous avons capturé 300 notables, les chefs de guerre, les moutons, les chevaux...

Un butin magnifique.

Le duc d'Aumale a failli y laisser la vie.

Vous venez, Hubert ?

- Il n'y a plus aucun espoir.

Gardes ! Gardes !

Écartez-vous.

Épargnez-les, et je me rends.

Vous m'avez sauvé la vie, capitaine.

Que puis-je faire pour vous ?

Me donner ces trois prisonniers.

Elle t'attend dehors.

Pourquoi tu m'as abandonnée, Odilon ?

"Abandonnée" ?

C'est toi qui m'as espionné, qui m'as trahi.

Tu l'as cru ?

C'est Hadj Hamou qui m'a fait enlever et enfermer dans son harem.

Et les lettres ?

C'est la seule qu'il a réussi à me prendre.

Je suis venue pour ça, Odilon : pour que tu saches.

Je ne t'ai pas trahi. Jamais.

Mais tu as douté de moi.

Tu m'aimais pas assez.

C'est ton enfant ?

Notre enfant.

Aïssa.

Personne ne doit jamais savoir. Sinon Hadj Hamou nous tuera lui et moi.

Il m'a prise dans son harem.

Il ne m'a jamais posé de questions.

C'est un homme de bien.

Un bon mari et un bon père.

Aïssa et moi, on lui appartient.

Je voulais seulement que tu saches.

Hélie m'a dit que tu es marié ?

Je l'avais mal jugée.

C'est une fille bien.

Vous appartenez à deux mondes trop différents.

C'est toi qui dis ça ?

Moi, c'est pas pareil.

Tu crois qu'un homme peut aimer plusieurs femmes à la fois ?

Les musulmans ont droit à 4 femmes.

Il y a toujours une favorite.

Il doit arriver d'en aimer deux, l'une autant que l'autre.

Tu voulais me tuer. Tu as failli réussir.

Dieu n'a pas voulu.

Je te dois une vie, j'ai pas oublié.

Tu es libre. - Je reprendrai les armes.

- C'est ton droit.

J'ai une dette envers toi. Non.

Cette fois, on est quittes.

Naouel est libre, et l'enfant aussi.

Maintenant, nous sommes liés pour la vie.

C'est le destin. Mektoub.

J'ai cru que la prise de la smala mettrait fin à la guerre, mais Abdelkader allait encore courir 4 ans.

Pendant 4 ans, nous avons assisté aux razzias infernales de Yousouf et de Lamoricière, auxquelles répondaient les têtes coupées des prisonniers français.

L'émir se réfugia au Maroc. Bugeaud l'y poursuivit et remporta la bataille de l'Isly.

L'année suivante, Abdelkader massacrait un bataillon français à Sidi Brahim.

La veille de Noël 1847, après avoir résisté 15 longues années à l'un des pays les plus puissants de la Terre, l'émir des croyants allait s'avouer vaincu.

Dieu l'avait voulu.

Ouvrez le ban.

Accepte ce cheval de la soumission.

C'est le dernier que j'ai monté.

Désormais, j'irai à pied.

Je l'accepte comme un hommage rendu à la France, dont la protection te couvrira à jamais. Et comme un signe de l'oubli du passé.

Grâce à toi, ma mère est guérie.

Que Dieu te protège, toi et les tiens.

Si j'avais eu des hommes comme les tiens, je serais aujourd'hui à Alger.

Toi qui m'as vaincu, tu es le seul à qui je peux confier ces armes, avec lesquelles je t'ai combattu loyalement pendant 15 ans.

Je n'en aurai plus besoin.

Je vais consacrer le reste de ma vie à Dieu.

Les ennemis d'hier peuvent être les amis de demain, s'ils savent garder le coeur pur.

Tu me vois peut-être vivant, mais pourtant, je suis mort.

Chef d'escadron Hubert, au nom de Sa Majesté le roi Louis-Philippe, je vous fais chevalier de la Légion d'honneur.

Toutes mes félicitations, Hubert. Et encore merci.

Chef d'escadron Toussaint, au nom de Sa Majesté le roi, je vous fais chevalier de la Légion d'honneur.

Fermez le ban.

- Je vous félicite, mes amis.

Vous l'avez bien mérité.

De grandes choses restent à faire dans ce grand pays.

Nous allons construire au lieu de détruire.

Tu sais qu'on se bat dans les rues de Paris ?

- On parle même de république.

- On va enfin l'avoir !

- Mais que va devenir l'Algérie ?

- Tous les hommes seront libres, égaux et fraternels.

C. Lamouroux pour Eclair Group

Bienvenue dans ce beau pays où il y a tant à faire.

Pour nous, saint-simoniens, l'objectif est clair.

Nous voulons aider les Arabes, protéger leur langue et leur religion.

Je viens mettre ma science au service de l'émir et sa famille.

Qu'Allah les protège.

Je viens voir si ce que l'on raconte est vrai : que tu te vautres dans les bordels et que tu as oublié ta mission.

Je vais entrer en contact avec Abdelkader.

Les Arabes ne respectent qu'une seule chose : la force.

Qu'ils crèvent, ces salopards ! Qu'ils crèvent !

On mène une guerre d'extermination contre les Arabes.

Certains journaux parisiens écrivent même que nous sommes des barbares.

À la santé de sa charmante épouse.

Un homme peut-il aimer plusieurs femmes à la fois ?

Il a toujours une favorite.

Je ne t'ai pas trahi.

Personne ne doit jamais savoir, sinon Hadj Hamou nous tuera lui et moi.

- C'est ton enfant ?

- Le nôtre.

Toi qui m'as vaincu, je peux te confier ces armes avec lesquelles je t'ai combattu.

L'Algérie sera désormais et pour toujours une province française.

L'Algérie des chimères

L'Algérie des chimères 2. "La Fiancée de la Mort"

Jérémie ?

Émile et Jeanne feront leurs devoirs. J'ai veillé jusqu'à minuit, pour les préparer.

Si on était restés à Oran, au lieu de s'enterrer dans ce bled, nos enfants iraient à l'école et auraient une éducation normale.

Dès que nous aurons assez d'argent, ils seront pensionnaires à Alger.

Le fils de Kader, qui avait la typhoïde, est mort.

J'ai fait tout ce que j'ai pu.

Pourvu qu'ils ne l'attrapent pas.

Ils jouaient avec lui.

Djamila, y a du lait ?

Non. Pas celui-là.

J'aime pas le lait de la chèvre.

Ça pique.

Y a pas de vache, ici, mon coeur.

Et si ton père n'avait pas quitté l'armée, on ne serait pas ici.

Maman, où il va ?

Je n'avais pas quitté l'armée, j'en avais été chassé. Et alors ? Motif :

"Républicain", oui.

En 1848, c'était la révolution à Oran, comme à Paris.

J'ai cru à la République, et j'y crois toujours.

Les Européens confondaient révolution et bastonnade.

J'ai payé quand Napoléon III a fait son coup d'État, en décembre 1851.

Viens là, tu as toute la place.

C'est pas assez étalé, ça !

Leïla aurait voulu rentrer en France.

Quitter l'Algérie : pas question.

J'ai loué cette ferme à un colon ariégeois qui rentrait chez lui, découragé et grelottant de fièvre.

Ces dattes sont excellentes.

Le parapluie est... de couleur... rouge.

Ça va pas, Jeanne ?

J'ai mal au ventre.

T'as pas de fièvre.

Tu sais comment il a écrit "parapluie" ? "Parabli" !

- B, l, i !

- Arrête de te moquer de Yaouled !

J'aimerais bien te voir faire une dictée en arabe...

Lui non plus n'écrit pas l'arabe.

Tu as fait beaucoup progrès.

Il a fait 15 fautes. - Et toi, 12 !

C'est moins.

- Pourquoi Icham vient pas ?

- C'est une fille.

Son père veut pas. - Les filles lisent pas.

Ça leur donne des idées.

Allez, on continue.

Le chameau... a de grandes dents.

Yaouled, quand tu sors les moutons, attention aux fleurs de ma femme !

Patron, je suis pas un yaouled.

Je suis plus un enfant.

Pour moi, tu es le yaouled d'Oran.

Va chercher les autres, j'ai une surprise pour eux.

Vous allez voir, vous allez travailler plus vite.

Pour les épines et les cailloux.

La paye de la semaine... Saïd,

Kader, Shérif.

Une petite surprise...

Passe le grésil et fais la litière, comme je te l'ai montré.

Patron, il est là !

Les Delorme ont été attaqués. T'es médecin ?

Y a peut-être des blessés.

Va chercher ma trousse.

Antoine !

Marie !

Ce sont des sauvages, des fous !

Y a plus rien à faire.

Va chercher de l'aide pour leur donner une sépulture convenable.

Ce sont des malades !

Et qu'est-ce qu'elle fout, l'armée ?

Ils détestent les colons.

Ce sont des sauvages.

Y a qu'une solution : s'en débarrasser, comme font les Américains avec les Indiens.

C'est leur terre.

Ils en foutaient rien, de leur terre !

Tu n'as pas à les excuser !

Je les excuse pas !

Je cherche à comprendre !

Hubert, y a rien à comprendre !

Leurs propres frères... Pourquoi ?

Pourquoi ?

Un Hadjoute tue les infidèles, les traîtres, puis va au paradis.

Qu'est-ce que c'est que ces foutaises ?

Le marabout dit comme ça.

C'est la guerre sainte, la Jihad.

Alors celui qui tue, il va au paradis.

Ils ont les chaussures autour du cou !

Les souliers font mal.

Pieds nus, c'est mieux.

Ils m'ont coûté une fortune !

Comme ça, c'est bien :

ils s'usent pas.

Inch Allah, les ouvriers t'invitent avec la madame pour te dire merci.

Y en a trop.

On va jamais manger tout ça !

Faut manger beaucoup, pour la politesse.

Après, tu dis "Hamdulillah". Ça veut dire : "Je suis plein."

Alors lui, il est content.

Ils ont dû dépenser tout ce que tu leur as donné.

Tu vas pas leur reprocher leur générosité.

Ils se conduisent comme des seigneurs.

Il a du trachome.

Qu'il vienne à la ferme quand il voudra. Aïcha, tiens.

C'est les maris, ils font la course !

Il faut fermer les robinets.

Il a bon dos, Allah !

T'es pas marié, toi ?

Je suis pas assez riche pour être marié !

Lave-lui les yeux tous les jours, sinon il deviendra aveugle.

Il faut laver les enfants tous les jours.

On manque d'eau.

Venez en chercher au puits de la ferme.

C'est pour bientôt ?

Jeanne, elle pleure.

C'est la typhoïde.

Elle va mourir !

- Du calme.

On va la soigner.

- Arrête !

Je suis infirmière.

Je vois ce qui se passe ! Choléra, typhoïde, dysenterie... Tout le monde y passe !

- Tu exagères. - J'exagère ?

Au Fondouk, 428 morts.

À Boufarik, 94 morts.

La Mitidja est un marais pourri.

C'est pas pour rien que les Arabes l'ont appelé "la fiancée de la mort".

Si les moustiques ne nous tuent pas, les Hadjoutes nous égorgeront...

Arrête !

Tu es fatiguée.

Je vais m'occuper d'elle.

Je suis fatiguée.

Je veux partir d'ici.

Si tu ne veux pas venir, je partirai seule avec les enfants.

Et tu vivras de quoi ?

Je trouverai du travail comme infirmière, femme de ménage...

Les enfants iront à l'école.

Je vais m'en aller.

Eh bien, va-t'en !

J'en ai marre, de t'entendre pleurnicher.

Je t'en supplie, viens avec nous.

Ma place, elle est ici.

Maman, viens !

Dès mon arrivée, j'irai voir le médecin de l'hôpital Moustafa.

Il me prend comme infirmière.

- Je te souhaite bien du plaisir.

Alger est une ville remplie de voleurs et d'aventuriers.

Tu viendras nous voir ?

Je viendrai voir les enfants, si j'ai le temps.

Tu vas les conduire à Blida.

L'armée y organise un convoi pour Alger.

Au revoir, ma chérie.

Au revoir, Émile.

- Au revoir, Djamila.

- On n'aurait jamais dû venir ici.

Allez !

J'en ai assez, de Paris.

Ici, tout est gris, tout est cher.

Je n'ai aucune amie.

Rentrons à Alger.

Il paraît que Leïla s'y est installée avec ses enfants.

Et Odilon ?

Lui, il est resté dans sa ferme.

Je ne le comprends pas.

Nous avions dit :

"La terre aux Arabes, "et le commerce, l'industrie et les mines, aux Français."

Mais tu ne m'écoutes pas !

Je ne me sens pas chez moi, ici.

On se moque des enfants parce qu'ils sont musulmans, et les vendeuses me tutoient.

Je me bats pour toi, pour les enfants et pour les Algériens. Pour leur religion, leurs moeurs et leur couleur de peau.

C'est ici, à Paris, que se joue le sort de l'Algérie.

Ça fait des années, qu'on est là. Et personne ne t'écoute.

Tu comptais sur la République, elle est morte.

Maintenant, c'est l'Empire. Ça a changé ?

Tu te souviens de Fleury ?

Oui. Le petit lieutenant ?

Le petit lieutenant est devenu général.

Il est le grand écuyer de Sa Majesté et son conseiller le plus intime.

Je lui ai envoyé mes brochures et mon livre. Il est emballé.

Il l'a fait lire à l'empereur. Il paraît qu'il est convaincu.

On va finir par y arriver. Tu verras.

- Nous rentrerons chez nous, alors ?

- Promis. Promis, nous rentrerons en Algérie.

Je t'aime, Bahia.

Alors, ici ou ailleurs... C'est pareil, non ?

Mon cher Toussaint, nous avons une grande nouvelle à t'annoncer.

Les travaux du chemin de fer Alger-Blida vont commencer.

Nous avons reçu les rapports de Fournel, recensant les ressources minières, que tu nous as fait parvenir.

- Très prometteur.

- Nous comptons investir.

- Massivement.

Merci.

Grâce à vous, l'Algérie va se moderniser.

Bonsoir.

Excusez mon retard. Nous avançons !

L'empereur a libéré Abdelkader de sa prison d'Amboise, et l'a autorisé à se rendre en Turquie.

Comme l'avaient promis devant nous le duc d'Aumale et le général de Lamoricière, il y a plus de 5 ans.

La France n'a pas tenu sa parole, et l'a maintenu prisonnier.

- Je sais. C'était du temps de Louis-Philippe.

L'empereur a réparé.

Il a amené Abdelkader aux courses à Longchamp, à l'Opéra... Il l'a décoré. Bref, il l'a traité en souverain.

Nous sommes les meilleurs amis du monde.

Il rallumera la guerre sainte.

Il a promis de ne jamais reprendre les armes contre la France.

La solution, c'est que l'Algérie soit une colonie indépendante. Un dominion à l'anglaise, où tous les citoyens seraient égaux.

- L'empereur y est favorable.

Vous savez qu'il a vécu en Angleterre, dont il admire les institutions ?

Alors qu'attend-il ?

Il est largement temps de donner un statut à ce territoire.

Il a d'autres soucis en tête :

la Russie, l'Italie...

N'a-t-on pas décrété en 1839, et de nouveau en 1848, que l'Algérie était désormais une province française ?

On ne va pas revenir là-dessus.

J'espère bien que si.

C'est une erreur d'appliquer les lois françaises aux Arabes.

Ils ont d'autres moeurs, d'autres coutumes, une autre religion.

Prends une assiette et viens manger avec moi.

C'est du lard, du cochon, halouf.

Je peux pas manger.

Regarde, il doit rester du poulet.

Tiens-le droit.

Balek! Allez, va-t'en !

Allez, balek! Va-t'en, je te dis !

T'es là, toi ?

Aide-moi à chasser cet abruti.

Ces nomades ne respectent plus la propriété privée.

Forcément.

Chez eux, ça n'existe pas.

Qu'est-ce qu'il raconte ?

Que ce sont des terres collectives. Pour lui, elles sont à tout le monde.

Tu te fous de moi, ou quoi ?

Elles sont à moi. Je les ai payées comptant au gouvernement.

Allez, va-t'en !

T'as vu... Quel drôle d'équipage !

C'est une très bonne idée.

Le chameau, c'est pour la force.

Comme il ne marche pas droit, il l'atèle à un âne.

- Pas si bête. - Tu es toujours pour les Arabes.

Avec des voisins pareils, on n'est jamais tranquilles.

T'as envoyé ta femme à Alger ?

- C'est elle, qui a voulu partir.

- Il faut pas lui en vouloir.

C'est dur, pour les femmes et les enfants, par ici.

Viens chez moi, demain.

Je plante l'arbre de la liberté.

On boira un coup.

Ça te changera les idées.

Mes amis, cet arbre de la liberté, comme ceux plantés en France pendant la révolution de 1848, est un symbole de notre foi républicaine.

Napoléon III a assassiné notre République, 2e du nom, et déporté 12 000 d'entre nous dans ces contrées sauvages.

Parce que toi, Guérin, tu étais juché sur la barricade du Faubourg Saint-Antoine.

Parce que toi, Roucariès, tu refusais de mettre ta plume au service de l'usurpateur.

Et toi, Ludovic, parce que le peuple t'avait élu maire ! Bravo !

Ils ont voulu nous briser. Nous allons leur montrer, avec nos amis espagnols, ce dont sont capables 12 000 hommes libres, travaillant de leurs mains calleuses cette terre d'Algérie.

Nous allons faire un jardin de cette plaine pourrie de la Mitidja, et nous y établirons, un jour, une nouvelle république.

Dans ce but, je vous propose de créer une association des colons, et de fonder un journal :

La Voix du colon, dont Roucariès sera le rédacteur en chef !

Vive la République !

Messieurs, musique.

La devise républicaine te commande de pratiquer aussi avec les Arabes la liberté, l'égalité et la fraternité.

Hubert, tu rêves.

Ces sauvages égorgent nos compatriotes !

Tu veux faire des Français de ces gens-là ?

Vous avez aboli l'esclavage, en 1848.

Il faut être logique.

Les Arabes sont comme nous. Ce sont nos frères humains.

Voilà qu'il parle comme un curé !

Mais laisse donc ces illusions !

Écoute, il y a une fête chez le caïd des Beni Sassen.

Le capitaine Audran nous a invités.

Viens avec nous, tu verras.

Vous y allez ?

C'est la fête de l'aïd el-kébir, la fête du mouton, en souvenir du sacrifice d'Abraham.

Il était juif, Abraham, hein ? Ça gêne pas ?

Le judaïsme, le christianisme et l'islam sont des religions soeurs.

À propos de moutons...

Vous n'ignorez pas que c'est la richesse principale des nomades.

Ils se plaignent de manquer de pacages pour leurs troupeaux.

Audran, je vous vois venir.

Quand leurs moutons broutent, c'est une calamité.

Ils piétinent nos semis et broutent notre blé en herbe.

Une seule fois, un troupeau est allé chez toi.

Nous avons payé l'amende.

Ils sont nomades, ils n'ont qu'à bouger.

Vous savez très bien que chaque tribu a son parcours.

- S'ils le changent, c'est la guerre.

- Qu'ils se débrouillent entre eux.

J'ai le regret de vous dire que vous ne nous facilitez pas la tâche.

Quel "travail" ?

C'est nous, les travailleurs. Pas vous ni eux.

Sans l'armée, vous ne seriez pas ici.

Y a pas à dire... Ça a de la gueule.

Ça, pour le baroud, ils sont forts...

Je ne vous le fais pas dire.

Prenez garde que ces cavaliers ne redeviennent nos ennemis.

Ne vous inquiétez pas, capitaine.

Nous saurons nous défendre.

C'est ça...

Comme les Delorme.

Patron, tu dois faire attention.

Au douar, le marabout fait comme ça : "L'heure est arrivée.

Tu prends la terre du roumi, "ses moutons, sa femme...

Tu prends tout !"

Et puis, tout le monde a fait : "Allah akbar !" "Dieu est grand !"

C'est pas nouveau. Ça fait 20 ans que ça dure, et on est toujours là.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Les ouvriers ! - Quoi, "les ouvriers" ?

- Partis.

Ouvriers, moutons, chevaux...

Tout est parti !

C'est pas vrai...

- Tu sais où ils sont ? - Non !

Ils sont tous partis ?

Même les chaussures !

Je croyais qu'elles leur faisaient mal.

Au souk, ça fait un bon prix.

Et les bêtes ?

- C'est eux ? - Non. Ils ont peur des gendarmes.

C'est les Hadjoutes.

Ils ont écouté le marabout et dit : "Bravo !"

Prends ça. Tu gardes la ferme.

Où tu vas, patron ?

Chercher un cheval, et les retrouver.

Attention, patron. Le Hadjoute est très méchant !

Laisse-moi appeler l'armée. Surtout pas.

- Ce serait un massacre.

- C'est eux, qui te massacreront.

Ils me connaissent. Ils savent qui je suis.

Merci, pour le cheval.

Et si Leïla avait raison ?

J'étais fait pour être médecin, pas paysan.

Peut-être fallait-il renoncer, partir...

L'instant d'après, je me disais : pas question.

Il faut rester, transformer ces gens, leur donner des lois, les civiliser.

J'avais l'Algérie dans la peau, voyez-vous.

C'est un si beau pays.

Je viens en ami !

Où sont mes ouvriers ?

Ils travaillent pour nous, maintenant.

Vous faites de vos frères des esclaves.

Ils ont trahi. Ils sont punis.

Les Hadjoutes étaient les meilleurs guerriers d'Abdelkader, et aujourd'hui, ce sont des égorgeurs qui ont tué les Delorme !

Ils ont violé la tombe du Saint !

Ils ont été punis.

C'est la loi de Dieu.

- Tu payes !

Ils veulent ta femme.

On va voir ta femme pour qu'elle paye pour toi.

Tue-moi, tout de suite.

On va lui montrer ça, et elle viendra te chercher.

Elle viendra avec l'armée.

Vous serez tous fusillés !

Aïcha ?

J'ai lu vos articles et votre brochure sur l'Algérie.

Je dois dire que je ne partage pas vos théories arabophiles.

C'est votre droit le plus strict.

Je suppose donc que vous êtes arabophage.

Appelez ça comme vous voudrez.

Je suis depuis 10 ans au gouvernement de l'Algérie. Mon point de vue n'est pas théorique, mais fondé sur la réalité des choses.

Je croyais que nous parlions de personnes et non de choses.

Quel est ce point de vue ?

La croix et le croissant sont inconciliables.

Les sociétés chrétienne et musulmane ne peuvent cohabiter que dans la domination.

En vertu de quoi, la chrétienne doit dominer la musulmane ?

Au nom du droit du plus fort.

Cela vous choque ?

Ça s'est toujours passé ainsi.

Or, nous sommes les maîtres du pays.

Pourquoi ne s'entendrait-on pas ?

Vous ne pouvez nier que les Arabes refusent de coopérer.

Ils font la guerre, égorgent nos colons, brûlent nos fermes ! Ils rêvent de nous jeter à la mer.

Tant que nous les traiteront en vaincus, ils résisteront !

Que feriez-vous si les Cosaques et les Prussiens occupaient Paris, s'ils avaient brûlé votre propriété de famille, confisqué vos terres et détruit vos églises ?

Excusez-moi, mon général. Je refuse de parler plus avant avec quelqu'un qui nous compare à des Cosaques !

C'est insupportable.

Amélie, suivez-moi.

Tu as vu ce crétin ?

Quand je songe qu'il pourrait être secrétaire au gouvernement...

Il m'a traitée comme une moukère. Je l'ai remis à sa place.

Tu aurais dû voir sa tête.

Tu as eu raison.

Bahia, le général Fleury m'a proposé de créer une mission à Alger.

Mes articles et mon livre font sensation, là-bas.

- Tu m'emmèneras, dis ?

Comme ça, nous irons voir Odilon.

Ça fait un an, que je n'ai pas de nouvelles.

Leïla m'a écrit. Elle s'inquiète pour lui.

Tu étais avec ces bandits ?

Quand Abdelkader s'est rendu, je suis rentré, le coeur brisé, avec mon fils et ma femme.

Comment va ton fils ?

- J'essaie d'en faire un homme.

- Qu'Allah le protège.

Je voulais aller à La Mecque avec Abdelkader. Mais les Français l'ont gardé prisonnier.

Alors, j'ai rejoint les Hadjoutes dans les montagnes.

Tu les as vus, les lions sont devenus des chacals.

- Des assassins.

Ce n'est pas leur faute.

Tu as combattu loyalement.

Fais la paix, demande la manne.

Je parlerai au gouverneur, le général Randon.

En Lui seul repose ma confiance.

C'est Lui qui décidera.

Tu m'agaces avec ce "Si Dieu veut".

Chez nous, on dit : "Aide-toi, le ciel t'aidera !"

C'est décidé, je rentre à Alger.

Tu désertes, Hubert.

La terre, c'est dur, d'accord. Mais il faut s'accrocher.

Ma femme avait raison.

On n'est pas faits pour ce genre de vie.

Quelqu'un reprendra le bail.

C'est pas ça qui manque.

On mettra les Espagnols là-dessus.

Réfléchis quand même.

Patron, je vais à Alger avec toi.

Je garde la maison, j'emmène les enfants à l'école, je prépare la chorba, tout !

- Bien sûr, que tu viens.

La madame va être très contente.

J'ai vu ça, à Blida. Elle a beaucoup, beaucoup pleuré.

Tu es mon père et ma mère.

Je suis tout de suite tombé amoureux d'Alger la Blanche, ville langoureuse au bord de la Méditerranée.

Leïla m'avait attendu et pardonné. Elle était rayonnante de bonheur.

Elle travaillait comme infirmière et trouvait sa place dans la société.

Quant à moi, j'ai pu enfin ouvrir un cabinet de médecin.

La colonie européenne d'Alger grandissait chaque jour.

J'étais convaincu que la solution pour garder ce pays était d'en faire une province française.

Non pour les militaires, mais pour les bâtisseurs : les colons.

Odilon !

Je te présente Benjamin Bensoussan, notre secrétaire de rédaction, et Jeanne Donnat, correspondante de L'Illustration.

Qu'est-ce que tu dis de ça ?

Tu vas voir, j'ai mis le paquet.

4 pages, tout y est !

Ton aventure, Hadj Hamou... Tout !

Demain, tu seras le héros de la colonie.

Et voilà ton récit.

Tu sais que t'as du talent, toi ?

Je te l'ai déjà dit.

Et si on faisait équipe, hein ?

Je te vends la moitié de mes parts.

- J'ai pas d'argent.

- Moi non plus.

Je te fais crédit.

- Allez, tope cinq. - J'accepte.

J'ai envie de défendre les colons.

T'as enfin compris. Regarde mon édito.

Tout y est, regarde :

"L'indifférence de la métropole", "L'incompétence des militaires",

"La paresse des indigènes".

Et en conclusion, j'ai taillé un costard au père Randon...

"Le sabre a fait son temps, place au pouvoir civil !

"L'Algérie, c'est la France !"

- Tu me fais visiter ?

- Avec plaisir. Viens.

Les enfants, vous savez que votre papa est un héros ?

- Tous les journaux parlent de lui.

- Tu exagères.

La maîtresse nous l'a dit, à l'école.

Pourquoi tu es un héros, papa ?

- T'as tué beaucoup d'Arabes ? - Pas du tout !

Quelle idée !

À l'école, aux gendarmes et aux voleurs, les voleurs, c'est tout le temps les Arabes.

Je vais en discuter avec ton maître.

Moi, je joue pas. Ils veulent pas que je sois gendarme.

- Ils disent que je suis métis.

C'est quoi, un métis ?

C'est quelqu'un qui est moitié-moitié.

Par exemple, moitié français, moitié arabe.

- Moi, je suis moitié arabe ?

- Je veux pas être moitié arabe.

Vous n'êtes pas moitié arabes !

À peine un quart kabyles.

- La confiture.

- C'est pas pareil ?

Les Kabyles ne sont pas des Arabes.

Ils étaient là bien avant eux. - Alors, je peux être gendarme ?

Bien sûr, que tu peux être gendarme. Mais ça ne donne le droit de tuer personne.

Les enfants, vous allez être en retard.

- Tu travailles bien. - Oui.

- Émile, tu as compris ?

- Oui, papa.

C'est vrai, tout le monde parle de toi.

Je me sens bien, ici.

J'ai l'impression d'être en France.

- Avec les Arabes en plus.

- À Alger, chacun vit de son côté.

Bon. Il faut que j'y aille.

Le général Randon m'a convoqué au gouvernement général.

Alors, Hubert ? On crache dans la soupe ?

- Vous êtes un ancien militaire ?

- C'est exact.

Et vous écrivez dans ce torchon publié par Roucariès ?

Un rouge !

On aurait dû l'envoyer en Nouvelle-Calédonie !

Un républicain, mon général. Un rouge !

Un anarchiste !

Il défend les mercantis, les aventuriers et les déportés qui débarquent en Algérie uniquement pour faire suer le burnous.

Si vous voulez faire allusion aux colons, mon général, ce sont eux qui cultivent cette terre d'Algérie au nom de la France.

Cette terre que nous, les militaires, avons conquise !

Nous discuterons de tout ça plus tard.

Je vous ai fait venir parce que vous connaissez bien la Mitidja. Je suis inquiet.

De nouveaux incidents viennent d'éclater.

Sidi Yacoub, qui sillonne la région et leur monte la tête.

Décidément, c'est une épidémie !

On me signale de partout ces marabouts qui prêchent la Jihad. L'homme au singe, l'homme au collier, l'homme à la chèvre...

C'est une vieille tradition.

Ils frappent l'imagination du fellah, qui est assez naïf pour les croire.

Dans le fond, ce sont des prestidigitateurs.

Tout à fait, oui.

Vous connaissez Robert-Houdin ? - Non. - Un prodige.

Vos marabouts sont des amateurs, comparés à lui.

J'ai demandé à Paris de le faire venir.

Je vois pas le rapport.

Les Arabes sont superstitieux.

Ils se laissent épater par le moindre tour de passe-passe.

Je vais leur monter un magicien plus fort que tous leurs marabouts :

Robert-Houdin !

Le général Bugeaud avait déjà envoyé de faux prophètes dans le bled.

Ils ont tous été égorgés.

Mais ça n'a rien à voir.

Celui-ci est français !

Je vous fiche mon billet qu'il va les épater !

Il m'a bien épaté, moi. Alors ?

Les Arabes veulent du merveilleux ? Je vais leur en donner, moi, du merveilleux !

Autre chose... Vous êtes acoquiné avec un certain Toussaint qui publie des livres. Un agité de Paris, qui réclame l'égalité entre les Arabes et les Européens.

C'est exact, mon général.

Il est ici, en mission pour le général Fleury.

J'ai dû mettre un bureau à sa disposition.

Je ne sais pas ce qu'il trafique, mais ça ne me plaît pas. Je le fais surveiller.

Tâchez donc de l'asticoter un peu, et tenez-moi au courant.

Tu veux du vin, patron ?

Ahmed, je t'ai dit d'appeler le patron "monsieur".

Tu veux du vin, m'sieur ?

Monsieur !

Non, ça va. Merci, yaouled.

Toi, arrête de l'appeler "yaouled".

Il s'appelle Ahmed.

Je t'ai pas dit ?

J'ai décidé de franciser notre style de vie.

J'ai commandé des fauteuils Restauration.

Pourquoi ? Je le trouve très confortable.

Une pimbêche m'a demandé si j'étais mauresque.

Mais c'est pas une insulte.

Tu es espagnole, kabyle et française.

Je trouve le résultat réussi et à mon goût.

Je suis française !

Je ne suis pas une moukère !

Tu sais que les Toussaint sont ici ?

Ils sont installés dans un beau palais.

Il est devenu un homme important.

C'est l'agent de Fleury et du clan arabophile de Paris.

J'ai vu Bahia, cet après-midi.

Depuis Paris, elle prend des airs...

- Tu veux de la sauce ?

Ils nous invitent à dîner, demain.

Ça me fera plaisir de revoir ce vieil Hélie.

- C'est pas un peu froid ?

Ah si, c'est froid. Excuse-moi.

Yaouled!

Est-ce qu'on pourrait avoir des fourchettes ?

J'ai perdu l'habitude de manger avec les doigts.

Pourquoi as-tu cessé de m'écrire ? J'ai pas compris.

C'est toi, qui m'as laissé tomber.

Tu devais m'aider grâce à tes relations.

Désolé, c'était pas évident. Avec tous ces changements de régime... Un coup, le roi, un coup, la République, maintenant, l'empereur...

- Tu ne te rends pas compte.

Je vois que tu as traversé cette période sans dommages, vu tes galons.

Je ne te reconnais pas.

Pendant que tu te prélassais, j'ai vécu l'enfer.

- Quelle idée, de jouer le colon.

- Non. Arrête avec ça.

Épargne-moi ton baratin.

Va voir comment on vit dans la Mitidja.

Je les comprends, les méchants colons !

Comment vont tes enfants ?

Très bien.

Et les tiens ?

Ça va.

J'aimerais les ramener ici.

Ils ont la chance de faire leurs études en France.

J'aimerais qu'ils connaissent leur pays, qu'ils parlent l'arabe.

À quoi ça sert ?

Mieux vaut parler français.

C'est leur culture, leur origine.

Je n'aimerais pas qu'ils les renient.

C'est pour ça, que tu t'habilles en djellaba ?

Je suis très fière de la porter.

Au moins, ça a l'avantage de ne pas se démoder.

Tu veux que je te dise ? C'est leur foutue religion qui les endort.

Inch Allah, mektoub! Avec leur fatalisme, ils croupissent dans le Moyen Âge.

Et toi, qu'est-ce que tu fais pour les sortir de là ?

Tu balades ton Robert-Houdin déguisé en faux marabout ?

Tu veux les maintenir dans leur ignorance. Elle te sert, leur ignorance, pour les dominer.

Il faut bien nous défendre.

Avec ta politique d'abandon, d'ici à 5 ans, on fait nos valises.

Et notre rêve : marier l'Orient et l'Occident...

Seuls l'égalité et le progrès peuvent rendre leur dignité aux Arabes.

Ils n'en veulent pas, de ton progrès !

Demande aux saint-simoniens.

On sabote les rails de Talabot !

Pour moderniser le pays, il faut prendre les choses en main, imposer nos lois et nos institutions, et ce, dans leur intérêt.

Je rêve ?

C'est pas toi qui parles, là ?

On dirait un colonialiste ou un traîneur de sabre d'Alger !

On comprend mieux le problème algérien à Paris !

C'est facile, d'être pour les Arabes quand on ne vit pas avec eux. Je te préviens :

tout le monde est contre toi, le gouverneur, l'armée, les colons...

Tu as perdu d'avance.

Alors moi aussi, je te préviens :

ton journal sabote la collaboration avec les Arabes. C'est grave.

Si ça continue, ce sera la guerre entre nous.

Je crois que nous n'avons plus rien à nous dire.

On s'en va. Bonsoir.

Quelle tristesse !

Ils sont perdus.

Ce sont les malheurs qui les ont aigris.

Moi, Hadj Hamou Ben Hadj Hamadi, je te remets mon cheval, ainsi que cette épée avec laquelle j'ai toujours combattu loyalement.

Je remets ma vie entre tes mains.

En gage de sincérité, je te remets mon fils.

Décide de son sort et du mien avec l'aide de Dieu.

En signe de confiance, je te rends ton sabre et ton cheval et prends ton fils sous ma protection.

Quand il aura l'âge, il servira la France.

Retourne chez les tiens, et vis désormais en paix.

Fermez le ban !

Je ne m'en servirai désormais que pour défendre mes nouveaux amis.

Je veillerai personnellement à ce qu'il suive des études pour qu'il succède dignement à son père.

Le drapeau de la France est grand. Il peut abriter tous ceux qui lui demandent asile et protection.

J'ai consacré 20 ans de ma vie à la guerre, à tuer et à détruire.

Maintenant, je vais me consacrer à la paix, à soigner et à construire.

Pour ses études, si tu veux me le confier, je m'en charge.

À une seule condition.

Qu'il reste musulman.

Je m'y engage devant ton Dieu et devant le mien.

J'en prendrai soin comme de mes propres enfants.

Combien de temps allons-nous garder cet enfant ?

Ça dépendra de ses études.

Il ne sait même pas se servir d'une fourchette.

Il est là pour ça.

Cet enfant, tu le traites mieux que les tiens.

Bonsoir, papa.

Bonsoir, maman.

Bonsoir, maman. Ne m'appelle pas maman.

- Bonsoir, Sidi Baba.

Tu n'es pas son père.

Il répète comme un perroquet.

Il a une belle chemise de nuit.

Elle sort d'où ?

Je lui ai acheté des vêtements convenables.

Pourquoi tu t'acharnes toujours à cacher que tu as bon coeur ?

Allez.

C'est mes affaires !

Laisse-le, il est méchant.

Tu joues avec moi ?

Une bille.

Une chaise.

Une table.

Une bille.

Mais, non !

Pas une "bille", une "fille".

"Une fille."

"Un garçon." Une fille, un garçon...

Allez, au lit !

- D'abord, la prière. - D'accord.

"Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur..."

j'étais médecin, lui, interprète.

C'était l'Algérie des chimères.

N'appliquez pas les lois françaises aux Arabes.

Tant que nous les traiterons en vaincus, ils résisteront !

Le toubib est un espion.

Surveille-le.

S'il écrit quelque chose, tu me l'apportes.

- Elle t'espionne !

C'est comme ça, chez les Arabes.

Nous menons une guerre d'extermination contre les Arabes.

Des journaux parisiens racontent que nous sommes des barbares.

L'Algérie sera désormais une province française.

On m'avait chassé de l'armée. Motif : "Républicain et pro-arabe."

Après avoir conquis cette terre au nom de la France, vous allez maintenant la cultiver, et créer ici une nouvelle patrie !

Pourquoi ne s'entendrait-on pas ?

Ils ont d'autres coutumes.

Ce sont des sauvages, des fous !

Vous serez fusillés !

Tu as réussi à traverser cette période sans dommages.

Alors, Hubert ? On crache dans la soupe ?

- Exact. - Vous écrivez dans ce torchon ?

J'ai l'impression d'entendre un de ces colonialistes d'Alger !

C'est facile, d'être pour les Arabes, quand on vit à Paris.

- Notre enfant.

J'aurais voulu crier ma fierté, mais je devais me taire.

J'espère qu'on ne regrettera pas de l'avoir élevé.

Que vas-tu imaginer ?

Je regardais Aïssa, mon fils. Il ressemblait à Naouel, que j'avais tant aimée.

Qu'allait-il devenir ?

L'Algérie des chimères

L'Algérie des chimères 3. "Le Royaume Arabe"

Comme tu es beau et fort, mon fils !

C'est toi qui es belle, maman.

C'est toi.

Je suis vieille, maintenant.

Ton père ne me regarde plus.

Il vient de prendre une nouvelle femme.

- Une toute jeune. - Encore ?

Depuis que tu es parti chez les Français, il a mis 2 épouses dans son lit pour lui faire des enfants.

Moi, je ne suis pas une bonne poulinière.

Je n'ai eu qu'un fils.

Je trouve que la polygamie est une coutume barbare.

Tu parles comme un Français !

C'est la qaïda ! Le prophète avait 9 femmes.

Comment s'appelle cette nouvelle femme ?

C'est une fille de grande tente.

Elle est jalouse de moi.

- Elle voulait m'envoyer en cuisine.

Tu vas venir à Alger. Je vais t'installer avec moi.

Rassure-toi, mon fils.

Ton père me respecte et me protège.

Et puis, je ne veux pas t'encombrer.

Tu dois te marier, maintenant. Il est temps.

J'ai choisi pour toi une gentille fille de bonne famille, très jolie, très douce, 16 ans.

Avec de belles hanches, pas comme moi !

Elle te fera de beaux enfants.

Tu ne veux pas te marier ?

Tes frères sont déjà fiancés. Ton père ne veut pas les marier car tu es l'aîné.

Je veux pouvoir choisir ma femme tout seul.

Tu en aimes une autre.

- Une Française ?

Même à ta mère ? Pourquoi ?

J'ignore si ses parents voudront.

C'est parce que tu es un Arabe, c'est ça ?

C'est plus compliqué.

Oh non !

C'est pas compliqué.

Méfie-toi, Aïssa. Les Français sont des hypocrites.

Ils sont contre la polygamie, mais ils ont tous des maîtresses.

Ils ne te donneront pas leur fille.

L'amour peut faire tomber toutes les barrières.

C'est le temps, qui effacera tout. Même l'amour.

Moi, ta vieille mère, je sais.

Abdullah a l'air de se débrouiller très bien.

J'ai perdu l'habitude.

Tu pourras venir étudier ici.

J'ai refait une bonne bibliothèque.

J'ai même retrouvé des manuscrits de notre émir Abdelkader.

Que Dieu le protège en son exil.

La France t'a volé à nous.

Tu oublies que tu m'as donné à elle.

Elle a fait de moi un officier.

Elle me traite comme un fils.

Il y a deux France, Aïssa.

J'ai appris ça, avec le temps.

La France de Paris, qui t'a fait officier et libère l'Italie, et la France d'ici, qui, en imposant sa force, maintient l'Algérie sous le joug.

Le gouverneur a envoyé une commission pour distribuer nos terres aux colons.

Que cherchent-ils ?

À nous parquer au Sahara ?

Napoléon III est contre cette politique de cantonnement.

Je suis invité à Compiègne avec 5 autres bachagas.

Nous verrons s'il est vraiment pour nous.

Il faut lui faire confiance.

Que Dieu t'entende et lui inspire la vérité et la justice.

Aïssa était de retour.

Quelle joie, de retrouver après 3 ans d'absence, mon fils. Ce fils secret devenu un homme, et couvert de gloire sous l'uniforme français.

Tu as été à Magenta et Solferino ?

Veinard...

La guerre n'est une partie de plaisir que pour les rois.

La victoire de Solferino, c'est des milliers de morts.

Oui, mais nous avons sauvé l'Italie des Autrichiens.

Quel bel uniforme !

Tu es superbe.

- Le déjeuner est servi !

- À table.

Tu vas pouvoir nous raconter tout ça.

En l'honneur d'Aïssa.

Je regardais Aïssa.

Il était la preuve qu'on pouvait être un bon Français et un bon musulman.

Avais-je sous les yeux le mariage réussi de l'Orient et l'Occident ?

Je me remettais à y croire.

Je n'aime pas beaucoup la façon dont Aïssa regarde Jeanne.

- Tu sors ? - Oui.

Avec ses yeux de merlan frit...

- Tu n'as pas remarqué ? - Non.

Il manquerait plus qu'il soit amoureux d'elle !

Qu'est-ce que tu vas imaginer ?

J'espère ne pas regretter de l'avoir élevé.

Tu devrais être fière, au contraire.

Il est l'exemple parfait de l'intégration :

on dirait un Français.

Peut-être, mais il ne l'est pas.

Il l'est par le sang versé. Il se bat pour la France.

C'est très joli, mais qu'il ne touche pas à ma fille.

Il a une chambre en ville. Il tient à son indépendance, lui aussi.

Je vais te faire une confidence, Jeanne.

J'aime la guerre.

J'ai découvert une nouvelle patrie : l'armée.

Dans l'armée, les barrières tombent.

Je ne suis plus musulman, un Arabe au milieu des Français.

Je suis un soldat parmi les autres, tous égaux devant la mort.

Une seule hiérarchie :

- Tu comprends ? - Je sais pas.

C'est un monde d'hommes où les femmes ne pénètrent pas.

Je m'ennuie, Aïssa.

J'ai besoin de faire des choses utiles, exaltantes, uniques.

Parfois, j'envie même le sort des femmes de colons.

C'est dangereux, mais c'est si excitant.

Jeanne, est-ce que tu veux m'épouser ?

Bien sûr que oui !

Quand on était petits, on avait dit qu'on allait se marier.

Tu crois que tes parents donneront leur fille à un musulman ?

Papa, je sais pas.

Maman, j'ai bien peur que non.

- Où est Mlle Jeanne ?

- Dehors, dans le patio.

Tu te sens bien ?

Je te trouve bizarre, ces temps-ci.

Tu peux te confier à moi, tu sais.

Entre femmes, on se comprend.

J'ai aucun problème.

Écoute, une mère sent ces choses.

Tu es une grande fille, Jeanne.

Il est temps de songer à ton avenir.

Il ne manque pas d'officiers de très bonne famille, à Alger.

Je les inviterai pour que tu en rencontres.

Je ne suis pas pressée.

On dit ça, et on se retrouve vite vieille fille !

Maman...

Où tu veux en venir ?

Je ne tiens pas à ce que tu t'entiches de n'importe qui.

Voilà où je veux en venir.

- Ah, c'est ça ?

- Oui, c'est ça.

Depuis le retour d'Aïssa, tu as changé.

Je vois bien que tu as un faible pour lui.

Pas un "faible".

Nous voulons nous marier.

Avec un Arabe ?

Un musulman ?

Le mariage, c'est sérieux, ma petite.

On épouse quelqu'un de sa religion et de son milieu !

Je t'interdis de revoir ce garçon !

Je t'interdis !

Tu as entendu ?

J'ai entendu.

J'en étais sûre.

- Je te l'avais dit !

Mais toi, gros naïf... "Non. Ils sont comme frère et soeur."

S'il remet les pieds ici, j'appelle les gendarmes.

Tu es folle.

C'est notre enfant, nous l'avons élevé avec les nôtres.

Je le regrette bien.

De toute façon, tu as toujours eu un faible pour lui.

Je ne veux pas qu'il touche à Jeanne ! Mais enfin, calme-toi.

Il n'en aura pas l'occasion.

Il doit bientôt partir en France, et il est question d'envoyer son régiment au Mexique.

- Quand ? - Je sais pas.

Bientôt.

L'empereur installe Maximilien sur le trône du Mexique.

Comment tu peux dire ça ?

Il y a la guerre, là-bas.

Qu'il aille s'y faire tuer !

Ahmed, Jeanne est là ?

Fiche le camp.

Va-t'en !

Va-t'en ! Ne remets plus jamais les pieds ici !

Tu n'as pas le droit de faire ça.

Tu n'es pas encore majeure !

Vous ne m'empêcherez pas de le voir !

Je partirai de la maison.

J'irai le rejoindre. - Je me ferai musulmane !

- Retourne dans ta chambre !

Plus jamais !

Je me suis enfuie de la maison.

T'es complètement folle.

Je voulais venir te dire au revoir.

Je veux être à toi.

C'est pas vrai !

Odilon !

T'as vu la nouvelle ?

Toussaint, ton copain le circoncis, emmène 6 bachagas à Paris.

- T'es au courant ? - Non.

Je suis pas au courant.

C'est plus mon copain.

Ils complotent autour de l'empereur, le général Fleury et la clique des saint-simoniens.

- Qu'est-ce qu'ils veulent ?

- Nous arabiser !

Saïd, viens avec moi !

Tu feras bien attention à toi.

Tu sais, ce voyage est très important pour moi.

L'empereur est décidé.

Il a lu mes livres.

Il va adopter une nouvelle politique pour l'Algérie : la mienne.

Tu te rends compte ?

- Tu iras voir les enfants ?

Je t'écrirai tous les jours pour te raconter.

Ma chère Bahia,

Tu n'imagines pas le faste avec lequel l'empereur a accueilli nos amis arabes à Compiègne.

Tout se passe admirablement.

L'empereur a eu de longues discussions avec les bachagas.

Il leur a promis solennellement l'égalité entre Européens et Arabes.

"Il n'y a que cela de juste, d'honorable et de vrai", a-t-il déclaré à nos amis, qui, tu penses bien, étaient ravis.

C'est une véritable révolution.

Les chefs indigènes ont offert à l'empereur un magnifique étalon, descendant du célèbre Godolphin Arabian, ancêtre de tous les pur-sang.

Sa Majesté le destine au haras de la garde.

"Avec cela, nous allons faire concurrence aux Anglais", a déclaré le général Fleury.

L'impératrice et le prince ont comblé nos amis d'égards, de caresses et de marques d'estime.

L'empereur a reconnu Aïssa, qu'il avait décoré à Magenta, et l'a présenté à l'impératrice.

Son père, Hadj Hamou, était au comble de la fierté.

Pour finir,

Sa Majesté m'a fait l'honneur de me laisser expliquer à nos amis les détails de son projet de faire de l'Algérie un royaume arabe.

Mes chers amis, voici l'homme dont les ouvrages ont inspiré la politique de l'empereur.

Nul n'est mieux placé que lui pour vous l'expliquer.

Je lui donne la parole.

L'empereur m'a chargé de vous dire que nous ne sommes pas venus en Algérie pour vous opprimer, ni vous spolier, mais pour vous apporter les bienfaits de la civilisation.

Il vous l'a dit lui-même, il veut faire de l'Algérie un pays frère, un royaume arabe.

Désormais, vous avez droit à sa protection, autant que les Français.

Il est à la fois l'empereur des Français et le roi des Arabes.

Pratiquement, ça veut dire quoi ?

Premièrement, l'empereur a décidé de supprimer la politique de cantonnement.

C'est-à-dire que la propriété collective de vos tribus sera reconnue.

- Plus de spoliation.

- La terre sera à nous ?

À la tribu.

Plus tard, chacun aura sa part.

Deuxièmement, l'empereur ayant proclamé l'égalité parfaite entre les Européens et les Arabes, il offre la nationalité française aux Arabes et aux Juifs qui la demanderont.

Nous savons que la France peut apporter le progrès, et nous en sommes reconnaissants.

Mais nous préférerions suivre nos propres lois et nos coutumes.

Pour nous, musulmans, c'est la religion qui commande tout.

Le Coran, c'est le Code civil, le livre de la science et de la médecine. C'est la parole de Dieu.

Rassurez-vous, il sera tenu compte de toutes vos observations.

Au travail.

Quelle est votre impression ?

Ils sont enchantés par leur séjour.

Ils ont été séduits par Sa Majesté.

Je crois qu'ils seront d'accord avec la formule du royaume arabe. Mis à part Si Kaddour, mon beau-père.

Il faut le ménager.

Il a une très grande influence en Kabylie.

En tout cas, il faut que Sa Majesté vienne personnellement lancer sa politique en Algérie.

Elle va déchaîner l'opposition des colons, et même des militaires.

C'est une question de date.

Quant à Pélissier, s'il n'est pas content, nous le changerons.

Ton ami Talabot t'attend depuis une demi-heure.

Je suis content de te voir.

Odilon !

- Qu'est-ce que tu fais à Alger ?

- Grande nouvelle. Ça y est.

La semaine prochaine, on pose le dernier rail de la ligne de chemin de fer, et on inaugure la gare de Blida.

Le maréchal Pélissier et la clique...

Je compte sur vous pour faire un bel article.

Dis donc, il est à toi, maintenant, le journal ?

À moitié. J'ai acheté des parts à Roucariès. Assieds-toi.

Je vais voir Pélissier.

J'ai donné les éléments à Roucariès.

- On se voit au café, sur la place ?

Talabot est un saint-simonien ?

Il paraît que vous l'étiez aussi.

Ça existe encore, cette secte ?

Ils sont plutôt dispersés, mais ont encore de l'influence à la cour, chez les polytechniciens et les banquiers. Voilà l'article.

C'est devenu une sorte de franc-maçonnerie.

Que veulent-ils ? Il y en a de deux sortes :

les utopistes, comme Toussaint, et tous les autres, qui ont pour religion le progrès.

Ils s'imaginent qu'avec du capital, des usines et des chemins de fer, ils vont tout régler.

Le paradoxe, c'est qu'au départ, ils se voulaient socialistes, et qu'à l'arrivée, ce sont de grands capitalistes.

J'ai vu Hélie, hier.

Nous avons parlé de toi, du bon vieux temps...

Vous êtes brouillés, on dirait.

Nous n'avons plus rien à nous dire.

Il est l'agent du général Fleury, et il représente les arabophiles qui veulent brader l'Algérie.

Nous sommes en total désaccord sur l'avenir du pays.

Vous vous trompez tous les deux, Odilon.

Hélie s'imagine qu'Arabes et Français vivront à égalité.

Toi, tu veux en faire des Français à part entière.

Illusion, utopie.

Et toi, quelle est ta solution ?

Moi, je bâtis.

Je construis des chemins de fer, je trace des routes. Je fouille le sol, je plante des arbres.

Je suis le progrès, moi, pas une sorte de charité.

Je te parle de la réalité, pas de chimères.

Tu sais comment les Arabes appellent déjà ton chemin de fer ?

Arabat chétan, "le char du diable".

Viens, on va déjeuner.

Très bon papier, Benjamin.

Tu feras le prochain sur le sabotage du cantonnement. Regarde.

La mise en page est pas mal.

Oui. C'est bien.

Attends, petit.

Viens !

Il faut quand même que je le prévienne.

J'ai une mauvaise nouvelle pour toi.

- Je peux pas te payer.

Ça fait 2 mois, que tu le payes pas. Vous êtes drôles.

J'y peux rien : la caisse est vide !

C'est pas ma faute si les colons ne lisent pas tous le français !

- J'ai une solution.

- T'as une mine d'or ?

- Sérieux ? Où ça ?

- Ici, à Alger.

- C'est quoi, cette mine ?

- Les poches de mon père.

Nous sommes toujours prêts à aider nos amis français.

Dès le début de la conquête, nous, les Juifs, nous avons offert nos services à la France.

Les Turcs et les Arabes, nous les connaissons, M. Hubert.

Nous les pratiquons depuis 2 siècles, depuis que mes ancêtres sont venus de Livourne faire le commerce entre les pirates barbaresques et les marchands italiens. Alors, vous voyez...

Prenez place.

Nous savons que votre père conseille le général Bugeaud pour les affaires arabes.

Mon fils Benjamin m'a parlé de vos difficultés pour votre journal.

Mon fils aîné, David, qui s'occupe de la banque, va vous arranger ça.

Tu arrangeras ça, hein ?

Avec l'intérêt spécial des amis.

Nous vous sommes reconnaissants, et je profite de cette occasion pour vous dire combien nous apprécions l'intelligence, la compétence et le talent de Benjamin.

Ah, mon fils Benjamin...

Je l'ai envoyé faire les études de droit à Montpellier, ce qui m'a coûté très cher, pour qu'il devienne notre avocat.

Mais en France, il a attrapé le microbe de la politique !

La politique décide du sort des nations.

Je préfère le commerce, c'est plus sûr.

Quel que soit le régime, il y a des affaires à faire.

Puisque vous vous occupez de politique dans votre journal, j'ai une faveur à vous demander.

- Dites.

En tant que président du consistoire israélite, je reçois en ce moment un député français qui se préoccupe à Paris du sort de notre petite communauté.

Il s'appelle Adolphe Crémieux. J'espère qu'il obtiendra la nationalité française pour tous les Juifs d'Algérie.

Je croyais que vous n'aimiez pas la politique.

C'est une affaire, disons... de religion.

Nous publierons un entretien.

Dites-lui de venir au journal quand il voudra.

C'est nous qui vous remercions de votre aide pour le journal.

Soyez convaincu que c'est pour la cause d'une Algérie française, où la communauté juive aura sa place et un rôle important.

Dites-moi. À ce propos, pourriez-vous organiser pour moi, en ma qualité de président du consistoire israélite, une audience avec le gouverneur général ?

- Mes relations avec l'armée...

- Voyez ça avec mon fils Daniel, qui s'occupe de ces questions.

Alors, à demain.

8 h, hein ?

Bahia ?

- Tu as fait bon voyage ?

- Un peu long.

- Tu m'as manqué. - Toi aussi.

- Viens.

- Tu es toujours aussi belle. Les enfants ?

Raconte-moi.

Ils vont bien, ils t'embrassent.

Tu leur manques beaucoup.

Ahmed a eu son doctorat en droit avec mention.

Comme ça, il va ouvrir un cabinet à Alger.

Je ne suis pas sûr qu'il en ait envie. Et pourquoi ça ?

- Si je te le dis, tu vas t'énerver.

- Mais dis-moi !

Il dit qu'il n'aura aucune chance à Alger.

Il a décidé de vivre à Paris. Et je te préviens, il a changé de prénom.

Il se fait appeler "Amédée".

Mon fils Ahmed, Amédée ?

Tu vois, tu t'énerves.

Je l'approuve pas, mais je peux le comprendre.

À Paris, un prénom arabe, c'est comme porter un burnous sur les grands boulevards.

Les Juifs et les Polonais francisent leurs prénoms.

Ce sera pas le premier.

Pourquoi les Français qui vivent ici prennent pas des prénoms arabes ?

Question de religion. Les prénoms sont religieux.

- C'est les saints.

- Ça va pas se passer comme ça !

Bahia !

Je vais lui écrire ma façon de penser.

Les choses vont changer, ici.

Alors, peut-être qu'Ahmed changera, lui aussi.

L'empereur a accepté toutes nos propositions.

L'Algérie est un royaume arabe, où tous les citoyens sont égaux.

Vous allez avoir beaucoup de mal.

Ils sont tous contre toi, ici.

- Tu dois avoir faim ?

Le maréchal Pélissier va vous recevoir.

Je vous offre un porto ?

Merci.

Un cigare ?

De toute façon, c'est le ramadan.

J'oubliais...

Le gouverneur est d'une humeur de chien.

Il a reçu des instructions de Paris qui l'ont contrarié.

Je crois savoir ce dont il s'agit.

Vous voilà.

C'est vous, qui avez inspiré à Sa Majesté toutes ces billevesées ?

Mes respects, monsieur le maréchal.

Je ne vois pas ce dont vous parlez.

Ne faites pas l'innocent, je vous en prie.

Cette lettre d'instructions de Sa Majesté,

signée de sa main.

"La fin de la politique de cantonnement." "Le royaume arabe" !

"Les Arabes égaux des Européens."

C'est de vous, ça ?

Je reconnais là les formules subversives de vos bouquins. Et celles de vos amis Fleury, David.

Vous me prêtez une influence sur Sa Majesté qui me flatte beaucoup.

Allons, ne faites pas le jésuite !

Sachez une chose, mon petit monsieur :

J'ai donné 30 ans de ma vie, de ma jeunesse, de ma santé à ce pays.

Tout ça pour le remettre à présent aux Arabes qui vont tout saloper dès que nous aurons tourné le dos ?

Accepter ça, moi ? Jamais !

Oserais-je vous rappeler que ce pays appartient aux Arabes ?

Nous l'avons conquis au prix de notre sang.

Et au prix du leur, surtout.

Écoutez-moi, Toussaint.

Nous ne sommes pas des rêveurs, des songe-creux.

Nous bâtissons.

Nous faisons de l'Algérie un pays moderne, qui apportera le confort aux colons, et aux indigènes, le progrès.

Il n'y a pas d'autre projet valable.

Tout le reste n'est que racontars pour quelques intellectuels en mal de reconnaissance. Un peu dans votre genre.

Vous ne bâtirez rien sans les Algériens.

Ah, Toussaint...

Vous êtes peut-être le plus malin, mais prenez garde, je vous avertis, je ne vous laisserai pas faire !

Nom de Dieu, je suis le plus fort !

Et puis, moi aussi, j'ai des relations à la cour.

Vous oubliez que ma femme est la cousine de l'impératrice !

Puis-je disposer, monsieur le maréchal ?

Foutez-moi le camp !

Que je ne vous voie plus dans mes pattes, il pourrait vous en cuire !

Vous avez vu cette insolence ?

J'ai demandé à l'empereur la destitution de ce renard à la queue coupée !

C'est l'agent du général Fleury, et il a le soutien de Sa Majesté. Sacrebleu !

Ils verront bien qui sera le plus fort.

Garde ton baratin pour les Parisiens.

Quand nous sommes arrivés, c'était le désert : des marais, des moustiques et des palmiers nains.

Un tiers d'entre nous est mort des fièvres et du choléra.

Un tiers, découragé, a abandonné et loué ses terres aux Arabes.

Nous sommes le dernier tiers.

Nous avons résisté aux massacres, aux épidémies, à la sécheresse, aux sauterelles.

Nous résisterons à ton royaume arabe. Écoutez.

Pourquoi supprimer le cantonnement ?

L'Algérie a 3,5 millions d'habitants et pourrait en nourrir 20 !

Il y a 12 millions d'hectares en friche, et vous, vous voulez bloquer la colonisation ?

Il y a de la place pour des milliers de colons !

Pourquoi laisser la terre aux Arabes ?

Ils la détruisent ou la cultivent mal.

Sur 1 hectare, nous produisons 6 fois plus qu'eux !

C'est notre terre.

Nous avons créé un nouveau morceau de notre patrie française !

Mes amis, vous avez oublié que ce pays est indigène, colonial et militaire.

c'est un royaume arabe, une colonie européenne et un camp militaire.

Quel charabia !

C'est clair comme de l'eau de boudin.

D'abord, nous ne somme pas amis, et gouverner, c'est choisir.

Ou c'est eux, ou c'est nous.

Va dire à ton empereur que personne ne nous chassera d'ici !

Nous sommes chez nous.

Le complot franco-musulman veut donner le pouvoir aux Arabes.

L'Algérie sera fichue pour nous.

- Vous voulez devenir arabes ? - Non !

Nous allons rester français, et ne céderons pas devant "Napoléon-le-petit", le roi des Arabes !

Nous sommes une colonie de 200 000 Européens.

Il va falloir compter avec nous.

Nous avons mobilisé les colons de la Mitidja et les vrais républicains :

imprimeurs, maçons, commerçants, architectes !

Les Juifs sont avec nous ?

Ils ne se montreront peut-être pas, mais moi, je suis là !

Nous allons mobiliser les femmes et manifester avec vous !

À bas l'empereur !

Pendant un mois, nous avons vécu en état de siège.

Tous les jours, à notre appel, ouvriers, fonctionnaires, descendaient dans la rue.

Même les femmes s'en mêlaient.

Présentez armes !

Genou à terre !

Laissez-nous passer.

Nous allons au gouvernement.

La rue est interdite.

Laisse-nous passer !

En avant !

Algérie française !

Allons, du calme.

Je ne suis pas mécontent de toutes ces manifestations.

Elles montreront à Paris l'inanité de sa politique d'abandon.

Ce sont les femmes qui s'en mêlent.

On aura tout vu.

Ces gens-là sont des excités. Un peu soupe au lait, mais ils se calment aussi vite.

Et puis, rappelez-vous :

nous sommes au sud de Marseille !

En tout cas, dites au service d'ordre d'y aller mollo.

Des coups de crosse, peut-être, mais pas question de tirer.

Je ne veux pas de casse.

Plus de casse.

Au bout d'un mois, le calme était revenu.

Le maréchal Pélissier était mort d'une pneumonie, et la politique du royaume arabe connaissait une première déception.

Ni les Juifs ni les Arabes ne voulaient abandonner leur statut pour la nationalité française que leur offrait Napoléon.

200 Arabes seulement sur 3 millions la demandèrent, dont Aïssa, qui avait des raisons personnelles de vouloir être français.

- Merci. Je ne bois pas.

- Ah oui, c'est vrai.

Je suis venu te demander la main de Jeanne. Officiellement.

Mon régiment part pour le Mexique, et nous aimerions nous fiancer avant mon départ.

Aïssa, Jeanne et toi, ce n'est pas possible.

Vous êtes trop jeunes, et vous êtes pratiquement frère et soeur.

Un proverbe kabyle dit : "Marie-toi dans ta tribu,

"dans ton village, et si possible, dans ta famille."

Vous appartenez à 2 mondes différents.

Comment, "2 mondes" ?

Je suis français, maintenant.

Oui, mais tu es aussi musulman.

Tu n'imagines pas les difficultés que vous allez rencontrer.

Jeanne voudra se marier à l'église.

Que dira ta famille ?

Il y a eu d'autres mariages mixtes.

Ce sont des exceptions.

Ton ami Hélie Toussaint s'est marié avec une musulmane.

Oui, mais il s'est converti. Aujourd'hui, il est rejeté par sa famille.

Inutile de discuter, c'est oui ou c'est non.

Aïssa, je voudrais te dire oui.

Mais c'est impossible, crois-moi.

Alors, c'est non ?

Et si nous nous passons de ta permission ?

Sur le champ de bataille, on accepte mon sang.

À Paris, on daigne m'accorder la nationalité française.

Mais en réalité, on oublie de me prévenir que c'est un passeport de 2e catégorie. Parce qu'ici, à Alger, je reste un Arbi, un bicot, n'est-ce pas ?

Y compris pour toi.

Maintenant, c'est clair.

Quand tu reviendras, je serai majeure.

Je quitterai la maison.

On se mariera et on ira vivre en France, hein ?

Il faudra encore attendre.

J'attendrai le temps qu'il faut.

Napoléon III vint en Algérie pour se proclamer roi des Arabes.

Il était enchanté.

Il mangeait de l'autruche, de la gazelle et du lion.

Partout, des foules innombrables d'Arabes l'acclamaient.

Au journal, nous étions obligés de reconnaître son succès, bien organisé, il est vrai, par les officiers des bureaux arabes.

Hélie fut son interprète personnel pendant tout le séjour.

C'était son heure de gloire.

Il croyait voir naître enfin son royaume arabe, mais le destin allait en disposer autrement.

Regarde-moi ça...

Voilà 4 ans que ça dure. La sécheresse, la famine, le choléra et enfin, les sauterelles.

Tout en même temps pendant 4 ans. On n'a jamais vu ça.

Ils mangent de l'herbe, des racines et des feuilles.

Les gens meurent de faim et du choléra.

Et les médecins français, ils sont où ?

Le choléra n'est pas raciste, il y a aussi des victimes françaises.

Même Bugeaud en est mort, à Paris.

Tu as vu comment ce fellah m'a traité ?

Au nom de la propriété privée, vous avez distribué les terres. Vous avez cassé la tribu.

C'est la condition du progrès, pour une société plus juste et plus moderne.

Tu sais ce qu'ils ont fait des terres arides ?

Ils les ont vendues aux colons pour quelques sous !

Les gens sont superstitieux.

Pour eux, le royaume arabe a mauvais oeil. Je suis désolé.

Tout ce que vous avez fait pour nous se retourne contre nous.

C'est quand même pas notre faute. La sécheresse, les sauterelles, la maladie...

Le sort s'acharne contre nous.

C'est la vengeance de Dieu parce que nous n'avons pas défendu notre terre contre les infidèles.

Dis au gouverneur que si la France ne fait rien, il y aura la guerre.

Préviens-le.

Je lui dirai.

Dis-lui aussi que j'ai perdu un de mes fils, emporté par le choléra, et que je peine à empêcher le plus jeune d'aller dans les montagnes.

- Tu sais ce que ça veut dire ? - Oui. Je sais.

C'est le choléra. Va vite.

Elle t'attend depuis 2 jours.

Mon fils... La fierté de ma vie.

Tu es venu me dire adieu.

Tu vas rester.

C'est Dieu, qui choisit l'heure. Et la mienne est venue.

Je dois te dire un secret, Aïssa.

- Un secret ? - Oui.

Que je porte dans mon coeur, depuis que tu es né.

Odilon est ton père.

Tu ne dois pas épouser Jeanne.

Pardonne-moi, Aïssa.

J'ai mêlé le sang de l'infidèle avec celui du vrai combattant de la foi.

J'étais jeune, esclave au harem.

Pendant la paix de la Tafna,

Odilon était médecin auprès d'Abdelkader.

Et tu es né.

Hadj Hamou t'a élevé, il t'a appris à marcher, à monter à cheval,

Il t'a appris la droiture et le courage.

Il t'a enseigné la vraie religion.

Il est ton père, lui aussi.

J'étais lié par un serment.

Jeanne restera toujours dans mon coeur.

Promets-moi une chose. Il ne faut pas qu'elle sache. Jamais.

Si elle vient ici, je serai à vos côtés.

Tu ne peux pas, Aïssa.

Tu trahirais.

As-tu renié ta religion ?

Je n'ai pas renié ma religion.

Un jour, en France, on pourra être français et catholique, français et juif, français et musulman.

En France, peut-être.

Pas ici, mon fils. Pas en terre d'Islam.

Tu es français, maintenant.

Tu dois partir et suivre ton destin.

Mais mon coeur reste en Algérie. Pour toujours.

Il y a une autre femme ?

Dis-le-moi franchement.

Ma mère m'a choisi une femme.

Je suis obligé d'accepter.

C'est la tradition. La qaïda. Tu comprends ?

Qu'est-ce que tu vas faire, toute seule, à Paris ?

Où est-ce que tu vas aller ?

J'irai chez tante Inès.

Je vais m'engager comme infirmière.

Je veux aller sur le front, soigner les blessés.

Moi aussi, je veux défendre la France.

Tu veux aller le retrouver ?

Tu veux aller retrouver ton Arabe ?

T'as pas honte de lui courir après ?

Qu'est-ce que t'es, toi, hein ?

Et ta grand-mère, violée par un Kabyle ?

Tu as du sang d'Arabe !

Les méchants Arabes en ont violé, des femmes dans ton genre !

C'est la débâcle. Partout, nos armées sont battues.

Wissembourg, Reichshoffen, Froeschwiller.

Quelle honte ! C'est la faute de l'empereur.

La guerre à la Prusse...

Bismarck ne demandait que ça !

Il faut changer le titre.

L'empereur a été fait prisonnier à Sedan, il a abdiqué.

Gambetta a proclamé la République.

La République, mes amis !

Viens avec moi !

Incroyable.

L'empereur prisonnier.

La République proclamée.

Un rêve de 20 ans enfin réalisé.

Sortez ! Je suis le commissaire principal !

Tu ferais mieux de disparaître.

Tu entends, ils sont très excités.

C'est pas le moment de jouer les héros, sauve-toi.

Il est où, le Toussaint ?

Il est où, le renard ?

- Envolé.

- Il perd rien pour attendre !

Les Français se battent entre eux.

Il faut en profiter pour les jeter à la mer. Non.

Il faut sauver le royaume arabe.

Ils se disent républicains, mais vous les connaissez.

Ce sont des colonialistes, des arabophages.

Il faut soulever les tribus et chasser les Français.

J'en ai assez, de vos palabres !

Je vais lever mes tribus et me battre !

Tu viens avec moi à Oran.

Tu ne peux plus rester à Alger.

Bahia...

Je t'en supplie.

Fais ça pour moi.

C'est trop dangereux.

Je vais essayer de rejoindre Paris tout seul.

Tu m'y retrouveras.

Paris est tombé. Le gouvernement s'est réfugié à Tours.

La France s'effondre.

On devrait proclamer l'indépendance !

Qu'ils nous envoient Garibaldi, et l'Algérie se fera toute seule ! C'est ça.

Tu veux nous laisser seuls face à 3 millions d'Arabes ?

- C'est quoi, les autres dépêches ?

- Rien de spécial.

Dis, qu'est-ce que tu penses de...

Qu'est-ce que t'as ? Ça va pas ?

"Sur le front, tirailleurs algériens et zouaves ont fait preuve

"d'une bravoure indomptable, mais ils ont payé un lourd tribut.

"Le 2e Turcos s'est distingué, mais a été saigné à blanc.

"Les officiers sont morts au champ d'honneur."

Le 2e Turcos, c'est le régiment d'Aïssa ?

"Le régime militaire est supprimé."

"L'Algérie est divisée en 3 départements, "où seront appliquées les lois françaises.

"Les départements seront administrés par un préfet "et représentés par des députés.

"Le gouverneur général sera désormais un civil "dépendant du ministère de l'Intérieur."

- L'Algérie est civile et française !

- Ouais !

Algérie française !

Vive l'Algérie française !

Attendez, ce n'est pas tout.

Les 33 000 Juifs d'Algérie seront automatiquement français.

- Aurons-nous le droit de vote ?

Et les Arabes aussi ?

- Pour l'instant, rien n'est prévu.

- Ouf ! J'ai eu peur...

Des Turcos et des zouaves viennent de mourir sur le champ de bataille, et ils ont voté avec leur sang.

Une minute de silence pour nos frères musulmans.

Pourquoi m'as-tu caché tout ça ?

J'avais juré.

Comment as-tu pu garder tout ça pour toi, pendant si longtemps ?

Mon cher père, Si vous lisez cette lettre, c'est que je suis mort au champ d'honneur.

Inutile de pleurer.

J'offre avec joie à la France cette vie que vous m'avez donnée, et dont je n'attends plus rien.

Je vais enfin reposer en paix, sous la protection des 2 divinités qui ont présidé à ma naissance et à ma mort.

Le Dieu tout-puissant des Arabes, qui commande le bien et le mal, et le Dieu des chrétiens, qui pardonne aux pauvres pécheurs.

Je vous écris pour vous rappeler votre serment.

Jeanne... ne doit jamais savoir.

Jamais.

Adieu.

Votre fils, Aïssa.

Pourquoi il m'a rejetée ?

L'Arbi !

Halte-là, l'Arbi !

Halte-là, l'Arbi !

Ils me cherchent partout. Je sais plus où aller.

Et Bahia ?

Elle est partie avec son père, à Oran.

Pourquoi tu l'as pas amenée ?

Je me serais occupée d'elle.

- Tu as mangé ?

Je vais te préparer un lit.

Tu peux plus rester en Algérie.

Ils vont te faire la peau.

Tu vas passer la nuit ici, et demain, je te trouverai un bateau pour l'Espagne.

J'ai payé la moitié.

Voilà l'autre. Tu la donneras à l'arrivée.

Ça, c'est un sauf-conduit.

Et un pistolet.

Ça peut te servir.

- Quel beau pays...

- Notre pays !

- Qu'est-ce qui nous est arrivé ?

- La vie !

Tu te souviens, Ménilmontant ?

Le mariage de l'Orient et de l'Occident.

Pourquoi as-tu renoncé à notre idéal ?

Utopie.

Le royaume arabe n'est pas une utopie.

Au contraire, c'est le réalisme !

Tu t'en rendras compte un jour, toi aussi.

Pourquoi toujours ton idéal ?

Mon idéal vaut le tien !

Je veux faire de cette terre un morceau de la France, de la France républicaine, celle de la liberté, de l'égalité et de la fraternité.

Ta liberté, c'est le droit d'opprimer les faibles !

Pas forcément !

L'école républicaine fera de ces Arabes de bons Français.

Ça prendra du temps certainement, mais j'ai confiance. Chimère !

Tu veux en faire des Français, pas des Algériens ! Tu veux en faire des Français malgré eux.

Tu n'y arriveras pas !

- L'avenir dira qui avait raison.

- C'est Dieu qui décide.

Et Toussaint, qu'est-il devenu ?

On m'a dit qu'il était retourné en Algérie.

Comment cela ?

Il a poursuivi sa route en solitaire. Ça lui ressemble.

Vous ne l'avez jamais revu ?

C'était pourtant votre ami.

Au fond, voyez-vous, je ne l'ai jamais quitté.

Vous savez, il en faut... des "utopistes", comme vous dites. Des rêveurs...

Sans eux, il n'y aurait pas de monde.

Pardonnez-moi, il faut que j'y aille, maintenant.

Il fait un peu froid, ici, vous ne trouvez pas ? Si... Si.

Je vous assure.

C'est toujours comme ça. Au bout d'un moment, le froid vous gagne.

C'est terrible.

Sous-titrage : Eclair Group

Précédemment... 18, 19, 20.

Je vais vous trouver.

Vu ! Bon sang !

DÉCHETS MÉDICAUX T'as regardé.

J'en suis sûr.

Du tout.

Je suis juste douée.

T'es qu'une sale tricheuse ! Non mais...

Je suis vraiment douée.

Bien joué, Eric.

Sous-titres : dwigt

On dirait que quelqu'un fait la mauvaise tête.

Inspecteur Chance Briggs, espèce de seau de crevettes !

Que fait mon ancien coéquipier ici ?

Comme d'hab.

C'est quoi l'eau qui lui sort du visage ?

C'était mon ex. J'aimais sa tête.

La tête de la victime a été arrachée d'un coup.

Ça te rappelle quelque chose ?

Ça ressemble bigrement à la vague de meurtres d'il y a 15 ans.

Et ils étaient tous aussi tes petits amis, Cat ?

Il y a de quoi convaincre une fille de ne plus sortir.

Ou uniquement avec des types dont vous voulez la mort.

Pouvez-vous retrouver le responsable ? Pas tout seul.

Il me faudra l'aide de mon ancien coéquipier.

Ça fait un bail que je ne suis plus flic.

Tu l'as dans le sang, dans tes glandes.

Je pouvais le flairer sur toi le premier jour où on a fait équipe.

15 ANS PLUS TÔT

Inspecteur Briggs ?

Je suis votre nouveau coéquipier, Owen Maestro.

Erreur de débutant.

Ne baisse jamais ta garde comme ça.

Mais, d'après la section 19/a du règlement...

Le règlement n'a jamais parcouru les rues.

Il faut parfois plier les règles. Coup bas !

Coup bas !

C'est pas ce qu'on nous apprend à l'école.

Ils y connaissent que dalle à l'école. Vérifie dans le règlement.

Je relâche.

Quelle est notre mission ?

Les meurtres à Childrens Hospital.

On a trouvé une quatrième victime décapitée, comme les autres.

Quatre décapitations ?

On dirait que les victimes sont les Beatles décapités.

Les Fab Four, la tête en moins.

Ils auraient eu besoin d'aide ("Help!") Les coupes au bol ?

C'était plutôt coupé ras.

Tu connais "Come Together" ?

Bah, là, ça a plutôt été le split.

Je veux me tenir la tête... ("I Want to Hold My Head")

dans les mains, pour qu'elle ne tombe pas.

Ce groupe ne prendra pas les Talking Heads en première partie.

Qui est le responsable ?

Certainement pas moi.

Je ne suis responsable que de ça.

Patron !

Ces types veulent vous parler.

Bon, on se reparle.

Je m'appelle Brad Lendricks.

Je suis le chef du SAMU.

C'est au sujet des morts récentes.

Vous parlez de celles dues au tueur en série ou à la négligence médicale ?

Si vous voulez faire des saillies allez plutôt voir Marcel.

On dit que le SAMU sert d'yeux et d'oreilles à l'hôpital.

Brad ne vous sera d'aucun secours.

Il disparaît toujours mystérieusement à chaque nouveau meurtre.

Si ça ne vous dérange pas, je dois me tenir debout là.

À vrai dire, Brad doit être content qu'ils soient morts.

Ça fait des années qu'il a le béguin pour Cat, mais elle refusait de sortir avec lui.

Là, il a le champ libre.

Un motif bien établi.

Il nous faut encore une preuve concrète.

Tout ce qu'on a sur lui repose sur les dires du connard chauve.

Ne le prenez pas mal. Vous avez sûrement aussi plein de qualités.

Je m'en tiens juste à ma première impression.

Tu sais, j'ai toujours voulu devenir docteur.

Depuis que j'ai eu mon diplôme de la fac de médecine.

PRÉSENT Et tu as fini par être docteur ?

Je le suis depuis 15 ans.

Ah, oui...

Ça ne suffit pas.

Ces pneus doivent être blancs.

Je peux encore fournir de l'urine au besoin.

Voilà l'ambulancier.

Comment savoir s'il nous a dit la vérité il y a 15 ans ?

Chet Mandvanteussen ?

Fais mieux la prochaine fois.

On voudrait vous parler du meurtre du dernier petit ami de Cat.

On s'est bien débrouillé, hein, Mandvanteussen?

À la tête des services de secours, une ambulance à vous un assistant à vous. Certes.

Mais ça ne fait pas de moi un assassin.

Ça aurait pu être n'importe qui.

Par exemple, l'ancienne Secrétaire d'État Condoleezza Rice ?

Pas elle.

Plus que 6 milliards de suspects.

Il nous faut les dossiers de tous les employés sur ces 15 dernières années.

Tous les dossiers de plus de 14 ans sont transférés sur microfilms et expédiés dans notre entrepôt dans le Sud Profond, où ils sont détruits.

J'aimerais vous être plus utile.

Trouvé quelque chose ? Du sperme.

Une grosse quantité.

Comme sur les autres scènes de crime.

Oui, et d'après le labo, tous les échantillons viennent de la même personne, probablement de sexe masculin.

Je dirais certainement masculin.

Je pense à Lendricks, mais il nous faudrait un échantillon de son sperme.

J'aime votre coupe de cheveux.

C'est une machine à explorer le temps ?

C'est un outil dernier cri pour identifier l'ADN.

Je te présente l'avenir, mon ami.

Et là, je vais appeler le labo.

C'est le nouveau Motorola à clapet, Briggs.

T'as jamais vu de portable ?

Si, mais quand j'appelle quelqu'un, je prends une cabine.

Ça n'est pas qu'un simple téléphone. Tu as vu ?

L'heure et la date.

Seigneur Dieu.

C'est bien une machine à explorer le temps et la date.

Chet, tu nettoies le brancard ?

Pas un geste.

Vous êtes en état d'arrestation...

Je veux parler à un avocat.

Le seul avocat à qui vous parlerez sera commis d'office.

Bien dit.

Mauvaise place.

Pourriez-vous passer à l'arrière.

On y va.

PRÉSENT Merci.

Zoe, merci beaucoup pour ton mot.

C'était trop chou.

Lendricks.

Vous étiez un homme, la dernière fois.

J'ai signé un accord avec le procureur pour aller en prison pour femmes :

meilleure bouffe, moins de mycoses, et le sexe est génial ! Hein ?

Tout est permis !

On soupçonne votre ex-assistant Chet de vous imiter.

Je n'ai jamais été coupable.

Comment ?

On a trouvé votre sperme sur chaque lieu de crime.

Sperme, sperme, sperme, sperme !

Je me masturbais au travail dans les placards.

Est-ce un crime ?

En Irak, oui, et ici aussi.

Faites ça pour moi : quand vous retrouverez le type, blanchissez mon nom.

À part pour la masturbation.

Ça je l'ai fait, et je veux qu'on le sache.

Tu nous as vus ?

On est sur une enquête, comme le jour de notre rencontre.

À vrai dire... il est temps que je te parle du vrai jour de notre rencontre.

L'année était 1992.

22 ANS PLUS TÔT En 1ère année de Conservatoire, j'ai pris un job d'appoint à la clinique vétérinaire, le poste de nuit.

Il n'y avait que les animaux et moi.

C'est le moment où il comprend qui est l'assassin.

Au fil des mois, je cherchais un moyen de tuer le temps...

Espèce de singe stupide.

Tu as raté un coup direct en diagonale.

...mais je m'ennuyais, et, bien sûr, j'ai voulu déguiser un babouin avec des habits humains.

Il manque une chose.

Je m'appelle Chance Briggs.

Tu es à moi.

Mwa...

Moi Owen

Toi, Owen.

Je vais t'appeler Owen.

C'est bien.

- Toi, Owen !

- Moi, Owen !

- Toi, Owen.

Vous étiez un singe.

Ça explique beaucoup de choses.

Comme le fait que je n'ai pas de parents humains.

Ou que je t'aie toujours considéré comme un dieu.

Les singes ont plein de talents.

Mais pas celui de résoudre des crimes.

Je crois que j'ai tout compris.

Je crois que j'ai résolu les deux affaires.

Si tu dis vrai, je retire ce que j'ai dit sur les singes peu doués pour résoudre les crimes.

Mon coéquipier a des questions à vous poser, Chef.

Si vous refusez de coopérer, on va devoir vous emmener au poste, pour interrogatoire.

Tu ne remarques rien ?

Ça n'est pas Chef.

Ça n'est pas du tout Chef.

C'est un babouin.

J'ai gagné 10 000 aux courses, le singe.

Reviens demain avant l'heure du poste.

- Zut.

Que fait ce singe à votre bureau ?

Bon, vous m'avez eue.

Je déguise ce babouin pour qu'il me remplace quand je vais aux courses.

Un vieux truc de chirurgien chef.

Je le fais depuis 15 ans.

Vos singeries, c'est fini.

Ça va être la nuit d'une dure journée. ("Hard Day's Night")

Ainsi soit-il. ("Let it be")

Un babouin est si fort qu'il peut détacher une tête d'homme de son corps.

Et c'est exactement ce qu'il a fait depuis 15 ans.

C'est bien ça, petit ?

Et voilà tes aveux.

- Vous risquez de graves ennuis.

C'est un crime de se faire remplacer au travail par un singe ?

En Irak, oui.

Mais pas ici, donc...

Non, je crois que vous ne risquez rien.

Comment as-tu fait pour comprendre ?

Sherlock Holmes a dit :

"Lorsque vous avez éliminé l'impossible, "ce qui reste, si improbable soit-il, "est certainement un singe."

On n'apprend pas aux vieux singes à faire la grimace.

Je ne te le fais pas dire.

Owen, non.

Ce n'est qu'une sirène !

Relâche !

Relâche !

Relâche !

Relâche, je t'en prie !

Vilain Owen !

Je cherche le centre d'appel.

Au bout du couloir, prenez à droite.

Mozart.

29ème symphonie.

Qui opère ?

Dr.Hamza. C'est une opération au cerveau.

En c mineur.

Pourtant, ça me donne Dean Martin chaque fois.

Merci pour les indications.

Donc, tout ce dont vous avez besoin pour passer au travers des prochaines heures.

Un ensemble de survie.

Merci. Biscuits salés, baume à lèvres fruité.

Qui appelez-vous un baume à lèvre fruité ?

Bonbons sur, pour absorber les toxines.

Oh, Gatorade ?

Sudoku ?

Notre ensemble est presque identique.

Tu vois ? Les grands esprits se rencontrent hein ?

Je suppose que tu n'as pas besoin de moi.

Non chéri.

Tu es exactement ce dont j'ai besoin.

Merci pour ça.

En route pour la chimio.

Si vous cherchez le centre d'appel, vous l'avez déjà passé.

Bien, Charlie Harris.

Comment vous savez ?

Oh, toujours le même vieux Bishop.

Brillant avec un scalpel, mauvais avec les directions.

Bien, certaines choses ne change pas, comme ton écriture.

Toujours des rayures des poulets.

C'est ce qui me rends si populaire avec les employés.

Je suppose que les rumeurs à propos de toi qui nous rejoint son vrai ?

Oui, après m'être pratiqué à Los Angeles.

Fatigué des infirmières blondes et des blessures par balles hein ?

- Jamais de moment d'ennui.

- Non, pas avec toi tout près.

Préparez-vous....

Les ambulanciers arrivent avec deux artistes de cirque qui sont tombé de 20 pieds.

Illyana !

Hum, Jeremy Bishop.

Zach Miller.

Il est tombé d'un trapèze ?

De circonstance pour ton premier jour.

Je suis plus du type corde raide.

Ok. À trois.

Très bien, quel est votre nom ?

Mais c'est elle que vous devez aider.

Sa partenaire du ciel arrive dans 1 minute.

Cirque de ciel hein ?

Je fréquentais une fille de la Compagnie Yorrick.

Elle est contorsionniste.

Oui, tu as raison...

Certaines choses ne changent pas.

Illyana ?

Relaxez, relaxez, relaxez.

- S.V.P, j'ai besoin de la voir.

Calmez-vous pour moi Kurt, d'accord ?

Vous l'avez ?

Ok, 1 milligramme de kétamine pour la douleur.

Ok, Kurt.

Hey, hey, Kurt, Kurt, regardez moi.

Poussez-vous.

J'ai besoin que tu te concentres ok ?

Pouvez-vous bouger vos doigts pour moi ?

Maintenant vos orteils.

Ok, j'ai besoin de réduire cette hanche.

Parfait, je stabilise.

Hey, sois indulgent avec moi mon pote.

Ça devrait te donner assez pour tourner.

Ok, relaxez.

Relaxez votre jambe.

Relaxez votre jambe.

Ok. Kurt, je vais remettre votre hanche en place.

Vous allez ressentir un peu de douleur suivi d'un pop, d'accord ?

Un, deux et trois.

Et comme un gant.

Vous devriez mettre quelques vêtements de docteur.

Meilleur spectacle sur terre hein Charlie ?

La colonne est intacte, mais... elle ne répond pas.

Je vais demander le test de mort cérébrale.

S04E08 Attendre un ami

- Il est dépassé et demi déjà.

Nous sommes revenu tard de la maison.

Nous sommes censé étudier avant les tournées.

Je sais, mais c'était si difficile de partir.

C'était magnifique là-bas.

Sauf pour les moustiques.

Ils étaient énormes !

Tu aurais du voir leur taille.

Ils étaient comme des chauve-souris.

Et pour je ne sais quelle raison, ils ne mordaient que moi.

Tu devrais voir mon dos.

Je suis couverte de morsures.

Je ne peux pas m'empêcher de me gratter.

Sauf pour certains que je ne peux pas atteindre parce qu'ils sont au milieu de mon dos.

Est-ce que ça te dérangerait d'étendre la crème sur mes morsures ?

! - Je suis un docteur.

- Moi aussi !

Donc pourquoi est-ce qu'on hurle ?

Je veux être avec elle.

Je suis désolé, ce n'est - n'est pas possible.

[ Respire bruyamment ] mais je...

Ce... Ce n'est pas juste qu'elle soit seule.

Et bien, Je....

Je vais faire en sorte que vous puissiez avoir la chance de lui faire vos adieux, d'accord ?

J'ai seulement besoin que vous souleviez le bras pour moi.

Kurt, saviez-vous si Illyana avait consentie à être donneuse d'organes ?

Nous avons signé notre carte ensemble.

Ok, bien, évidemment, nous allons avoir besoin d'un consentement final s'il y a un autre membre de famille.

Il n'y en a pas.

Je suis sa seule famille.

Bien, Illyana va pouvoir aider plus de personne aujourd'hui qu'elle n'aurait pu imaginer.

Heum.

Illyana est compatible pour un patient qui attend une transplantation de rein.

Le fiancé de la patiente voulait donner le sien, mais il n'était pas compatible.

Mais Illyana l'est ?

Oui, c'est... en fait c'est...

C'est même mieux que ça.

Vous voyez, le, hum...

Le fiancé de la patiente est d'accord pour... pour donner son rein à quelqu'un d'autre, et le partenaire de ce patient a aussi consenti.

On appelle ça une transplantation domino.

En gros...

Quatre personne auront droit a une seconde chance dans la vie aujourd'hui, et trois personne sont prête à mettre leur vie de côté... tout ça grâce à Illyana.

Sérieusement, êtes-vous...

Est-ce que vous entendez ça ?

Ok. Je vais revenir dans quelques instants pour, heu... pour, heu, mieux vous expliquer.

Donc pourquoi ne pas vous reposer un peu, d'accord ?

♪ J'ai grand ouvert ma maison de pigeon ♪

♪ J'ai libéré tous mes pigeons ♪

♪ Ils volent et battent des ailes ♪

♪ Et ils se posent sur le plus grand arbre ♪

♪ Et lorsqu'ils reviendront de leurs merveilleuse nuit ♪

- Shahir.

- Hm ?

Deuxième artiste aérien...

Femelle, 26, mort cérébrale.

Elle est branché en maintient de vie.

C'est horrible, Alex.

Qui est o-négatif avec 6 antigène compatible.

Shahir, elle est la donneuse parfaite pour Terry Brown.

Tu parles de la transplantation domino ?

Quand est-ce la dernière fois où tu as sauvé quatre vie dans la même journée ?

Nous devons organiser nos chirurgies pour que le temps d'attente pour chaque receveur soit le plus court possible.

Ils doivent être retiré de dialyse et prêt à partir dès que les organes arrivent.

Nous avons aussi besoin d'une équipe pour confirmer que les receveurs sont prêt et dans les salles d'opération avant que leurs reins n'arrivent.

Voici Keith.

Il est notre dernier receveur.

Cependant il est en insuffisance rénale et ne peut venir à Hope Zion, donc nous travaillerons de pairs avec St. Donald'S pour lui apporter son rein.

Toutes les cartes sont en jeux.

Je vais faire entrer les résidents de première année.

Williams et Mirani feront en sorte que les choses aillent bien.

Nous demanderons a Sekara d'être notre homme à tout faire aujourd'hui.

La chose la plus importante à se souvenir est que nous n'avons qu'une seule chance.

Sept chirurgies.

Quatre prélèvements et trois transplantations dans les prochaines heures avant que le dernier rein n'aille à l'hôpital pour enfant St. Donald's.

Quelques chose se passe mal avec un...

Et tout le domino arrête, donc pas d'erreur.

Tout le monde, Dr Jeremy Bishop, notre nouveau chirurgien général.

- Je suis Alex.

Vous n'avez pas besoin de présentation.

Charlie m'en a dit beaucoup sur vous.

Merci d'avoir plongé.

Quelques un de nos résidents de première année.

Regardez le tableau, soyez sûr de savoir où...

Comment vont les morsures d'insectes ?

Nous serrons les premiers dans la ville à faire une transplantation domino dans plusieurs hôpitaux.

Doogie.

Ok, Maggie, prend Dev et commence le premier prélèvement.

Cassie et Asha, vous devez être coordonnées.

Je vais prendre en main toutes les transplantations.

Dr Bishop, voulez-vous faire quelque chose d'amusant aujourd'hui ?

Allez hue.

On se rassemble tout le monde.

Allez. àtrois.

Domino !

Whou !

Dr. Kowalski, téléphone sur la ligne 1.

Dr. Kowalski, ligne 1.

Quelle année est-ce ?

La revue.

Heu, 2003.

Pourquoi voudrions-nous lire des articles datant de tant d'année ?

Vous savez, nous sommes des patients cancéreux, pas des historiens.

Josh Lewis, professeur de poésie du 18ème siècle.

Ou, bien, je l'étais avant...

Est-ce que, heu, l'infirmière est déjà passée ?

C'est dépêche toi et attend.

Bien, ils doivent tester notre sang en premier donc...

Oui, être sûr qu'il est bon pour être empoisonné.

Oui, je n'ai pas perdu mon ironie.

Mais alors, rien à propos de cet endroit ne fait de sens.

Je veux dire, je sais...

prenons tout les malades, et plaçons les à un endroit et faisons les traiter par un chimiste semi-socialisé ayant le complexe de Dieu.

Désolé, je ne connais pas votre nom.

Mais la plupart des gens ici m'appellent Dr. Kinney.

Dr. Kinney.

Quelle est la nouvelle Dawson ?

Vous êtes bons pour continuer.

Mettons vous sous docetaxel.

Miam, Miam.

Je suis docteur aussi.

Docteur de vieux poèmes.

Vous écrivez un livre ?

Je pense que j'ai peut-être au moins un bon roman en moi.

Quoique, maintenant il se peut que ce soit un roman court.

Où bien il se pourrait que ce ne qu'un hasard professionnel.

Enseigner toutes les grand littérature, m'a fait réaliser, je peux le faire aussi.

Parlant de hasard professionnel...

Le docteur devient le patient hein ?

Vous êtes le suivant Josh.

Si vous avez besoin de quoi que ce soit, je suis votre homme.

Merci Dawson.

Ce doit être difficile connaître tout les faits et continuer de croire que vous pouvez le vaincre.

Je vous met sous sédation au même moment.

Pas de nourriture, pas de breuvage, donc terminez votre bière les gars.

être vous prêt à être retiré de la dialyse ?

Oh que oui, il est prêt.

Nous avons un mariage à planifier.

Donc le transport est en attente pour envoyer votre rein à St. Donald's.

Dr. Reid sera avec vous bientôt.

Êtes-vous prête Erin ?

Mes jumeaux vont avoir 7 ans la semaine prochaine.

Je suis sous dialyse depuis qu'ils en ont 4.

Donc, oui.

Ce fût une longue route.

Nous attendons juste votre donneur.

Larry n'est pas très téléphone portable.

La seule chose qu'il a est un vieux téléphone à clapet et la pile est morte.

Et bien, cette fois, chaque seconde compte Emma.

Il ne peut simplement pas disparaître comme ça.

Il sera présent chéri.

Larry n'a pas de temps pour plusieurs personnes, mais ça grande soeur n'est pas l'une d'elles.

Personne ne peut aider un vieil homme avec une chaise roulante ?

J'ai du passer une douzaine d'aide- soignante pour trimbaler cette chose.

Je croyais que quelqu'un lèverait son doigt avant Liz Taylor ici présente.

Voici votre chaise.

Ils ont trouvé un donneur.

Je vais avoir un rein.

Le bon donneur et arrivé pour débuter la transplantation domino.

C'est notre chance.

Je ne m'attendais pas à ça aujourd'hui.

Et bien, oui, je sais.

Tout ça arrive très vite.

Mais on doit aller de l'avant maintenant.

Nous vous amèneront en chirurgie bientôt.

Mais, heum...

J'ai vu ça en ligne.

Un homme a donné son rein et...et, heum...

Il a développé un goût inexplicable pour les tartes aux citrouilles.

Il ne mangeait que ça...

Juste des tartes aux citrouilles jour après jours.

Je déteste les tartes aux citrouilles.

Êtes-vous réellement en train de parler de tarte aux citrouilles ?

J'ai juste besoin de temps pour digérer ça Emma.

Dr. Reid, Maggie m'a exclu.

Quelque chose ne va pas Dr. Reid ?

Essayez de vous détendre.

Pardonne moi.

C'est le donneur en mort cérébrale.

Nous avons perdu le rein droit.

À quel point est-ce mauvais Maggie ?

Le rein droit perd son apport en sang.

Il est fichu.

Le gauche est sous développé.

Donc on a un petit rein avec un réseau artériel incroyable.

Peut-être trop pour faire une anastomose.

Bien, Terry est prêt.

Il ne l'ont pas encore ouvert.

J'ai promis à quatre patients qu'ils ne seraient plus sous dialyse aujourd'hui.

Ça reste toujours le plan.

Ok, nous allons couper une morceau de son aorte, l'utiliser pour faire un brassard artériel autour des artères rénales. et nous aurons une seule anastomose plutôt que trois.

Aller vous préparer pour le prochain prélèvement.

Mmmmm.

Que quelqu'un bip Dr. Bishop.

Parfait, l'urètre est dégagée.

Plus que le tensiomètre à faire.

Le temps est sympa à Los Angeles. Pourquoi es-tu donc revenu ?

J'ai essayé une corporectomie vertébrale d'urgence sur une victime d'un accident de voiture âgée de 15ans.

Sont-ils morts ?

Non, j'ai sauvé sa vie.

Et j'ai tout de même été poursuivi.

Qu'est ce que c'est rugeux.

Il y a plus d'avocats que de médecins dans l'équipe.

Je n'allais pas mieux...

Je me sentais juste en sécurité.

De partout, j'ai entendu parlé de toi. La prudence est vraiment ton truc.

La manière dont tu travailles ces ciseaux, je dirais que ce n'est pas la tienne non plus.

Prends le.

Commence la perfusion et tiens toi prêt pour la transplantation.

Kristine.

As tu, euh... vu ... euh ...

Oh, oui.

Je l'ai vu.

J'ai l'ai entendu toute la journée moi aussi.

J'ai essayé de lui parler.

Non, elle refuse de parler.

Je ne crois pas qu'elle souhaite avoir de l'aide.

Ok, donc, elle veut quoi ?

Heum, bien, que savez-vous à propos d'elle ?

Elle est trapéziste.

Elle et son partenaire ont fait une mauvaise chute.

Il a réussi à s'en sortir mais elle se... fait prélever au moment où nous nous parlons.

Ohhhh.

Je - Je crois que je connais la chanson.

Ça s'appelle .

C'est une berceuse.

- Berceuse ?

Donc elle essaie de nous endormir.

Ça ne fonctionne pas.

Et bien, c'est une chanson à propos de se retrouver.

Je crois qu'elle essaie de convaincre quelqu'un de la rejoindre.

Lorsque nous nous sommes rencontré j'étais le garçon d'eau de l'équipe de basketball de mon école, et j'étais coincé dans un casier après la pratique.

Est-ce que Dan vous a sauvé ?

J'étais dans celui d'à côté.

Ça semble romantique.

Oh, ce l'était.

Ça a prit trois heures avant que le concierge ne nous trouve.

Que criez-vous déjà ?

Mesjambes...

Je ne sens plus mes jambes.

Cela semble hilarent.

Nous savions que si nous pouvions faire l'école secondaire ensemble nous pourrions faire tout ce que l'on voulait.

Jusque là, c'est ce que l'on a fait.

C'est le moment d'y aller.

Ne me dites pas que vous ne connaissez pas l'histoire d'Abelard et Heloise

Non, mais j'ai un curieux sentiment que vous allez me la raconter.

12ème siècle à Paris.

Heloïse est l'élève trop intelligent qui veut la répondre à l'existence humaine.

Et bien, ce fût sa première erreur.

Elle a donc commencé à étudier avec Pierre Abelard, qui est le meilleur écolier de France en ce temps-là...

D'environ 20 ans son aîné.

Rien de mal à ça.

Mais, ça l'était pour son oncle Fulbert.

Il a découvert leur histoire et battu Abelard.

Les amants ont été forcé de vivre séparé pour toujours.

Ils correspondaient donc par des lettres d'amour pour le reste de leur vie.

Vous n'arrêtez jamais de parler ?

Peut-être quand je dors.

Bien, alors, bonne nuit professeur.

En vouez-vous un ?

Non, seulement s'il y a de l'herbe dedans.

De quelle partie de "je suis un professeur de poésie"

n'avez vous pas compris ?

Bien, alors, qu'elle Heloïse attendez-vous ?

Passez moi un pot de cookies.

Mmm !

Pali.

Je cherchais lui donner ça à elle.

Ou à lui...

N'importe qui qui fait ce don à Erin.

Les donneurs sont tous anonymes.

Je ne peux pas vous donner de nom.

J-je sais, mais les filles m'ont fais promettre de donner ceci à la personne qui a aidé leur mère à aller mieux.

Je vais voir ce que je peux faire.

Vous ne savez pas ce que c'est d'être assis à coté, impuissant alors que votre meilleure amie devient de plus en plus malade.

Bien sûr que si vous savez ce que c'est.

Vous être medecin.

Donc, vous comprenez pourquoi c'est autant important pour moi que cela revienne au donneur d'Erin ?

Euh, oui, mais...

Je croyais être prêt mais je ne le suis pas.

Je suis seulement venu pour déposer la chaise de ma soeur.

Ok, je sais que tout ceci a surgis sur vous, et que vous êtes probablement incroyablement submergé, mais...

Avec respect, vous n'avez aucune idée de ce que je traverse.

J'ai prit une décision.

Je vous demande juste de la respecter et de me laisser tranquille.

Ne le laisser pas partir de la bâtisse.

- Berger est toujours dans le bâtiment.

C'était Zach.

Il l'a vu passer près de la machine à café.

Ce qui veut dire qu'il discute.

Oui, ce qui veut aussi dire que nous avons jusqu'à la fin de son latté pour le remettre à bord.

Hey, Larry.

Je suis le Dr. Bishop.

C'est mon premier jour ici.

Hey, attendez, attendez, attendez, attendez, attendez.

Écoutez moi...

J'arrive de Los Angeles.

Je m'entraînais avec le Dr. Pearlman.

Chirurgien incroyable.

Aussi... un homme très pieux.

Et il m'a enseigné beaucoup de choses.

Incluant cette phrase hébreu...

. Cela vient du Talmud.

Ça signifie .

Ça dit que toute l'humanité ont la responsabilité de guérir et de transformer le monde.

Dr.

Pearlman nous rappelait avant chaque chirurgie.

Larry, je crois que vous avez une chance de guérir le monde aujourd'hui, de la plus simple et pure des façons.

Et je sais que vous avez peur.

Vraiment je comprends.

Je le promet.

Mais je crois que c'est quelque chose qui doit être prit en considération.

Et je crois que vous ne seriez plus la si vous ne le croyiez pas aussi.

Mon choix est fait.

Donc, il y a ces, heum...

Heum, vous savez...

Double portes...celles qui s'ouvrent par le centre et heu...

Mais l'une des charnières était brisé, donc...ils...

ils l'ont laissé verrouillée.

Mais il ne le savait pas.

Donc, de toute façon, vous savez, il est finalement prêt, et il a, vous savez, son plateau de fromages. vous savez, c'est juste bien.

Et il le porte comme si, tu sais, c'est la chose la plus précieuse au monde.

Et puis bam !

Son nez s'est cogné contre le verre, le plateau s'est renversé.

Il y avait du miel partout sur sa barbe.

Je suis déconnecté.

Oups.

Devrais tu être celui qui le fait ?

Parce que je suis un...

Qu'à tu dis déjà ?

Un chimiste avec le complexe de Dieu ?

Parce que tu es plus défoncé qu'un singe de laboratoire.

Que ce passe-t-il ici ?

Heum...

Josh a simplement débranché son intraveineuse.

Je lui ai remis.

Non, vous ne pouvez pas faire ça.

Je suis désolé mais ce n'est pas de votre ressort Dr. Kinney.

Pas de mon ressort.

Pas ici, vous ne l'êtes pas.

Je suis quoi alors ?

Si je ne suis pas chirurgien je suis quoi bon sang ?

Un canard mort.

Je ne l'ai pas...

C'est ce que vous avez insinué.

Ici vous êtes seulement un patient.

Donc, quelles sont mes chances de survivre à ça ?

J'ai un cancer du sein récurant en stade 3, donc quelles sont les chances que je sois toujours là

à Noël ?

Restez en dehors de ça.

En tant que patient, Dawson, je vous le demande.

Je ne...

Je ne me sens pas à l'aise de répondre à ça.

Bien sur vous ne l'êtes pas.

Je ne voulais pas être...

Tout va bien pour vous Josh.

Je reviens dans quelques instant pour vérifier votre état.

Où vous êtes-vous rencontré ?

Aux auditions du cirque.

Deux totalement marginaux.

Ses parents sont des immigrants russe, elle a été mise dehors à l'âge de 14 ans.

Les miens ne se sont même pas aperçus que j'étais parti.

Oui, je pense que lorsque tu rencontre quelqu'un comme ça... Qui vous comprends dans votre excentricité et tout... Rien d'autre ne compte vraiment, pas vrai ?

Dr. Harris ?

Heure du décès ... 15h13.

Kurt ?

Ramène le à sa chambre.

Je l'ai poussé trop fort.

Il n'est pas toujours très bon avec les surprises.

Lorsque nous étions enfant, j'avais l'habitude de surgir de derrière et une fois...

Elle est apparue et je l'ai frappé au visage.

15 points de sutures.

Je vous avez dit qu'il reviendrait.

J'ai eu peur toute ma vie.

Tu as toujours été l'enfant rêvé...

Bonnes notes...

Bons amis...

Nous partons pour vous donner de l'initimité.

J'ai toujours été ce bordel nevrosé.

Tout le monde a cru a une farce lorsque j'ai dit que je voulais être donneur.

Mais tu m'as soutenue.

Nous sommes au bon endroit Emma.

Je ne veux pas que ça s'arrête.

Ça ne s'arrêtera pas.

Ça ne changera jamais.

Ohhhh mon gars.

Heu, hey, Alex j'ai besoin que tu viennes voir ceci.

Un rein gelé.

Larry nous a retardé.

Il doit avoir été en contacte avec la glace trop longtemps.

Même si on le dégèle on a peu de chance de le faire perfuser.

Nous sommes rendu trop loin pour rebrousser chemin.

Alors, que veux-tu faire ?

Amenez moi 10 poches de solutions saline chaude.

Et un chalumeau.

Je rigole.

Oubliez le chalumeau.

Très bien alors.

Ce gèle ne nous aide pas, mais la solution saline chaude...

Ça semble bon. Tu pense qu'il vivra ?

Ça doit l'être.

Je suture la veine rénale.

Anastomose faite sur l'artère rénale et la veine.

Moment de vérité.

Relâchons les pinces et prions pour que ça fonctionne.

Oh allez.

Va s'y.

On est bon pour la perfusion.

Youpi !

Hey, est-ce que ça te dérangerais de faire l'anastomose de l'urètre ?

Je vais aller voir Larry, être certains que tout va bien.

Merci Bishop.

Comment ça se passe ?

Il devrait se réveiller maintenant.

Rythme du coeur au plafond.

Il peut avoir une attaque.

Bipez Shahir.

Emmenons le en radiographie... maintenant.

Bien trouvé Alex.

Il avait une attaque.

Il revient.

L'enflement du saignement epidural appuie sur son tronc cérébrale.

Ça devrait réduire la pression.

Alex, tout va bien.

J'en ai fait plusieurs.

Montez le volume s'il-vous-plait.

Ma fille, Molly, est, euh..

étudie la psychologie à Queens.

Elle veut être thérapeute pour les couples, toutes ces choses.

Je ne lui ai pas dit encore...

Que c'est revenu.

La chose la plus dure du monde...

Regarder votre enfant qui essaye d'être courageux...

Peu importe quel âge ils ont.

Surtout quand vous connaissez la vrai vérité.

Oui, j'aimerais m'excuser pour ça.

Alors je dis qu'on... que l'on s'assoit tout les deux sur cette onde d'étranger dans un train.

Disons nous une chose que nous n'avons jamais dis à personne d'autre.

yeah ?

Qui commence ?

Vous voulez faire un pierre, feuille, ciseaux ?

Oh attention.

Vous allez encore retirer votre intraveineuse.

Je ne veux plus le faire de nouveau.

Je ne veux pas m'assoir ici, devenir de plus en plus malade.

Je veux monter dans un avion.

Je veux m'évader.

Et bien, je veux venir avec vous.

Si un regard peut tuer, je serais un fantôme maintenant.

Et bien, regarde par là.

Que serais-tu capable de faire si quelqu'un essayait d'éloigner Alex de toi ?

Donc, comment nous pouvons l'aider si elle ne veut pas nous parler ?

Tu sais, peut-être qu'il ne la voit pas, peut-être qu'il ne l'entend pas, mais s'il la ressent, s'il sent sa présence...

Après quoi ?

Il ne voudra plus avancer, non plus ?

Il ne voudra plus aller mieux ?

C'est un peu exagéré tu ne trouves pas ?

Ce que je dis juste, c'est que ce n'est pas très scientifique

Illyana, vous avez besoin de nous parler.

Il a besoin d'être avec moi.

C'est votre heure.

Pas le sien.

Vous avez besoin de l'accepter.

Il ne voudra pas le faire sans moi.

Il devra essayer.

Je ne veux pas y aller sans lui.

Illyana, que faites vous ?

Je l'aime beaucoup trop.

Son rythme cardiaque atteint des sommets

Vous devez partir maintenant!

Il a une éruption cutané.

il faut l'emmener en radiologie sur le champs.

Cela pourrait être une grosse embolie dans ses poumons.

La moelle osseuse peut avoir suinté lors de la rupture et migré.

- Peux tu y arranger ?

Fais le code.

Nous avons besoin du chariot de réanimation

Ecoute, Charlie.

Code bleu, E.T aile 203

Kurt n'a jamais eu de chance.

Je ne suis pas vraiment d'humeur pour voir ce coté lumineux.

Les personnes qui s'aiment sont tellement dépendant ensemble, Même dans la mort.

Je ne vais pas cautionner ça.

Maddie.

Il était 16h00.

Pas encore l'happy hour.

ces gens sont toujours sur la route.

Il vient droit vers nous.

J'ai essayé de l'en empêcher, mais il n'y avait pas assez de temps.

Nous n'avions...

Nous n'avions pas assez de temps.

Ma petite fille...

Je voulais mourir. J'aurais donc pu être avec elle.

Quand je me suis réveillé dans l'hôpital ...

Mais il y avait tous ces autres esprits que moi seul pouvait voir.

Il y en a toujours tellement, j'essaye d'en comprendre plus...

Cette chose que nous avons.

Et bien, peut-être que nous pouvons s'aider mutuellement, non ?

Comprendre ce phénomène ensemble.

J'aimerais ça Charlie.

Les dernières.

Yeah, les patients modèles.

Les transplantations se sont passées sans problème.

Pali, votre rein est en train de faire un petit voyage pour terminer le domino.

Il ira a quelqu'un qui en a désespérément besoin.

Tu étais une battante.

yeah, elle n'a pas tort.

Très bien les filles.

Glace de récupération.

Ahhhh !

Donc, il est entrain de se rétablir complètement.

Merci Dieu.

Un dernier transport Alex, et tu auras réussi.

Pas moi... Nous tous.

Beau trajet.

Epuisant, mais, euh, ... mouvementé.

J'ai rencontré un homme.

A la chimio ?

Et c'est un poète.

Et il m'a demandé de venir à Paris avec moi car il veut me montrer où Abelard et Heloise ont été enterrés.

Et j'ai dit oui.

Tu viens de commencer ta chimio.

Je sais, mais je...

Je pense que je dois juste battre ça d'une différente manière pour un moment.

Je suis désolée, mais c'est fou.

Honnêtement, je pense que c'est la plus raisonnable des idées que j'ai faite depuis longtemps

Tu vas t'envoler pour Paris avec un poète que tu as rencontré quelques heures plus tôt.

Et bien, quand tu assembles les choses comme ça...

Au lieu de prolonger ta vie...

Je ne veux pas prolonger ma vie.

Je veux la vivre.

Comme si je venais de me faire écraser.

Je voulais, euh...

Je vous ai écrit quelque chose.

oh, c'est un... poème.

C'est le seul schéma de rime dont je me souviens, et je suis moitié Irlandais donc...

Une fille de terminal de Kilbride a eu les idée brouillées par la peur et la fierté.

Elle entend un gentil homme lui dire qu'il la rejoindrait à mi-chemin.

Donc, elle l'embrassa, elle sourit, et elle pleura. "

Merci docteur.

Comment ça se termine ?

L'histoire ?

- Heloise.

A elle trouvé le réel sens de la vie ?

Oui elle l'a trouvé.

Oh, alors ?

L'amour qu'elle a éprouvé avec Abelard...

C'était le vrai sens de l'existence humaine

Hey, qu'est ce qu'il se passe ?

Es-tu prêt ?

J'ai compris, Greg est ton Jacob, mais on sait tous que tu finiras avec Edward.

Car tu es Bella.

C'est quoi cette référence ?

C'est sur le bout de ma langue.

- Twilight.

Twilight, oui.

C'est juste la plus grande histoire d'amour

- depuis Shakespeare... in love.

- OK.

C'est ça, oui.

De quoi tu parlais déjà ?

Tu as passé Thanksgiving avec Greg, c'était pas une partie de notre plan.

Tu dois être avec Josh.

Si c'est pas pour toi, alors fais-le pour moi.

- J'ai besoin de ça.

Mon mariage est comme The Walking Dead, OK ?

On essaye tous de s'en sortir vivants.

Josh et toi, votre histoire d'amour... me donne de l'espoir.

Quelle histoire d'amour ?

♪ Je travaillais dur à New York ♪

♪ en gagnant tristement du fric ♪

♪ Un jour j'ai beaucoup pleuré ♪

♪ alors j'ai décidée de déménager ♪

♪ À West Covina, en Californie ♪

♪ Nouveaux amis, et nouvelle carrière ♪

♪ Il se trouve que Josh vit ici ♪

♪ mais je ne suis pas venue pour lui ♪

- ♪ C'est l'ex-copine tarée ♪ - Quoi ?

♪ C'est l'ex-copine tarée ♪

C'est un terme sexiste.

Vous pouvez arrêter de chanter une seconde ?

♪ Elle est brisée intérieurement ♪

La situation est plus nuancée que ça.

♪ T-A-R-É-E ♪

- OK ! On a compris !

- ♪ L'ex-copine tarée. ♪

C'est encore Greg ?

Il t'a déjà envoyé 6 sms aujourd'hui.

Oui, car c'est mon ami.

On va aller au ciné en tant qu'amis.

On dirait un harceleur.

Personne n'aime les harceleurs.

L'aigle et la garce sont arrivés.

Laisse-moi voir.

Joshy, tu as besoin de lunettes ?

Car la porte est juste là.

Autant pour moi, bébé.

Très bien, j'espère qu'ils aimeront le cuiseur à riz que je leur ai pris.

Tout le monde aime le riz, non ?

C'est une céréale très polyvalente.

T'es tarée ?

Tu veux pas qu'ils se câlinent autour du seul plat qui lie leurs cultures.

Je vais leur donner ce cadeau.

- Je reviens, d'accord ?

- Oublie le cadeau.

Oublie ce cadeau.

J'essaye de te ramener à la réalité, car maintenant que Josh et Valencia vivent ensemble, tu n'auras plus de moment seule avec lui.

Je veux juste qu'il soit heureux.

Oh, mon Dieu, Joshy, je suis si heureuse qu'on habite enfin ensemble.

C'est le début de notre vie heureuse.

Oui, c'est cool.

En plus, on sera près du...

J'allais dire fast-food.

Il manque juste un truc.

Le sofa ?

T'as qu'à demander.

Non, pas de meubles.

Enfin, on a même pas de table.

Mais, on en prendra une.

Allons brûler de la sauge.

Mince, j'ai oublié d'en prendre.

Joshy, il me le fallait pour purifier la maison des mauvais esprits.

Les esprits sont obsédés par moi.

Je vais en chercher tout de suite.

Je la déteste.

Elle est pire que tous les Kardashian combinés.

Sauf Caitlyn, qui est une héroïne nationale.

Je vais appeler Josh et voir si je peux passer.

T'as trouvé ça trop facilement.

Il a appuyé sur "ignorer."

Ça sent pas bon.

C'est pas grave.

J'ai pigé, je le suis aussi !

Je ne vais même pas y penser.

Je ne veux pas me sentir comme ça.

Je rejette ce sentiment.

Je décline avec respect ce sentiment.

La voilà !

Voilà ma star.

T'es prête à déchirer à cette réunion ?

Calvin Young est le plus important client potentiel qu'on ait eu.

Enfin, il l'est.

L'avoir ici ferait de nous le 1er cabinet d'avocats de West Covina.

Ça va ?

Tu as l'air un peu désemparée.

Je ne me suis jamais sentie aussi bien.

Je ne presserai définitivement pas "ignorer" dans cette affaire.

"M. Young, vous avez votre choix de cabinets d'avocats

"de vous défendre dans cette affaire

"où Josh habite dans un nouvel appart avec sa copine sexy..." Non !

J'ai tapé ça ?

Ne me bois pas, Rebecca.

Pourquoi es-tu dans mon bureau, alors ?

Je te tiens, bouteille.

Et voilà les bulletins santé de votre médecin préféré à la télé.

Connaissez-vous les symptômes d'une effroyable crise d'angoisse ?

Toute la boîte compte sur toi.

OK, j'arrive.

Scott, je te demande de faire du covoiturage pour un seul jour.

Je le fais tous les jours.

Bien.

Très bien, peu importe, je dois y aller.

C'est super d'être... appréciée.

Votre parfum est délicieux.

Je me suis frottée à un magazine ce matin.

Ça sent comme un ange dansant sous la rosée du matin.

Calvin Young.

Paula Proctor.

Bienvenu à Whitefeather.

Allons-nous, par hasard, à la même réunion ?

Calvin Young.

Bonjour, Karen, l'assistante.

Pardonnez ma poignée de mains.

Mes mains sont naturellement moites.

C'est une maladie.

Je suis dans quelques études médicales.

Pourrions-nous, nous asseoir ?

Puis-je vous apporter un café, M. Young ?

French press, si vous en avez.

French press.

M. Young, on est très excité d'avoir cette opportunité de vous faire entrer dans la famille Whitefeather.

Car c'est ce qu'on est.

Une famille qui peut vous aider à acquérir la surface industrielle que vous recherchez.

Je suis ravi d'être là, Darryl.

On est déterminés à vous montrer ce dont on est capables.

Et pour faire ça... je ne peux penser à personne d'autre qu'à notre collaboratrice.

Pourquoi ne continuerais-tu pas, Rebecca ?

Tu voudrais bien continuer ?

Bienvenue, Calvin.

Oh, mon Dieu, tes dents sont bleues.

T'as bu l'eau des toilettes ?

Ça vient sûrement de mes stylos.

Bienvenu... à Joshfeather.

White... feather.

Oh, seigneur.

Il t'es arrivé quoi là-bas ?

C'est pas la Rebecca que je connais.

Un truc ne va pas.

Karen a dit que tu sentais la vodka.

La vodka n'a pas d'odeur.

Écoute, Darryl, j'étais pas à mon meilleur niveau...

Tu devrais rentrer.

Tu me retires l'affaire ?

L'affaire ne t'ait pas retiré.

Mais rentre chez toi et travaille sur la présentation.

Et puis, quand tu reviendras lundi, je te veux heureuse tel qu'on te connaît et t'aime.

C'est un si bon conseil.

Si utile.

"Sois heureuse."

Tu vas bien ?

Je suis rentré avec un café de chez Calvin et Darryl a dit que tu ne te sentais pas bien et que tu es rentré.

Oui, je faisais un peu d'hypoglycémie alors j'ai décidée de rentrer pour vraiment me concentrer sur la présentation tout le week-end.

Tu es sûre que ça ne te dérange pas d'aller dîner avec Calvin sans moi ?

Je dois raccrocher.

Je travaille vraiment dur ici.

Il est important gérer tout de suite les sentiments, car refouler les sentiments entraîne la dépression.

Vous en savez quoi ?

La répression égale la dépression.

C'est ça...

Je suis très fatiguée.

Je suis fatiguée, aussi.

Je suis très déprimée.

Je suis déprimée, aussi.

Mec les français savent comment rendre une dépression sexy.

♪ Mes yeux sont noirs de tristesse ♪

♪ Mes lèvres sont rouges de douleur ♪

♪ Ma poitrine se soulève de sanglots ♪

♪ Je subis une dépression française sexy ♪

♪ Je marche si lentement ♪

♪ Je ne peux que respirer et soupirer ♪

♪ Mon lit sent comme un tampon ♪

J'ai acheté un livre sur John Wayne Gacy en ligne.

Je repasse mes vieux conversations sur AOL messenger avec mon mec à la fac.

Je me branle sur un film porno en me demandant comment ses filles ont pu en arriver là !

♪ Je m'évanouie avec du vin pour le dessert ♪

Je suis un déchet.

♪ Ce joint doit être refait ♪

Je peux résoudre mes problèmes en faisant des fixations sur tous mes cafouillages et tout les façons de foutre en l'air ma vie au-delà de tout réparation.

Si je réfléchis encessesirissement je finirais par avoir la réponse mais j'ai oublié quelle était la question.

♪ Je subis une dépression ♪

♪ française ♪

♪ sexy. ♪

Il n'y a rien de sexy dans la dépression Rebecca.

Vous feriez mieux de vous rependre, jeune fille, ou vous allez finir par vivre votre vie comme une taupe.

Comment vous êtes rentré ?

Votre état dépressif m'a invité.

Au fait, cet endroit est un taudis.

Avez-vous déjà pensé à mettre un peu d'art ici ou quelque chose comme ça ?

Pourquoi pas une peinture ?

T'es sûr que c'est la table qu'elle veut ?

- Je veux la surprendre.

- La surprendre ?

Avec des meubles ?

Elle est trop difficile, mec.

Hier tu as eu des problèmes car tu avais pris le mauvais type de sauge.

Tu as acheté celle qu'on cuisine, pas celle qui effraie les fantômes.

Valencia est intense.

Super sexy mais intense.

C'est elle qui approuve tous tes vêtements.

Oui, tu sais... oui.

- Ton short en treillis me manque.

- Nous aussi.

Je suis attaché à cette relation.

Je veux participer.

Elle a tout fait.

Elle a choisi l'appartement, elle a réservé le camion de déménagement.

On est censés être une équipe. Je veux faire un truc pour elle.

On va le faire ou quoi ?

Oui, on va le faire.

Les mecs, on peut y arriver.

D'après ça, c'est très facile en 72 étapes.

Putain, non.

On le fait pas.

On a perdu Hector.

Mon Dieu, tu es là.

Dîtes-le moi directement.

Suis-je schizophrène ?

Je suis juste dans ton imagination.

Soyons francs,

Vous avez une vive imagination.

Un instant, vous marchez dans la rue, et l'instant d'après, vous êtes dans une comédie musicale.

Quoique je dois avouer,

J'ai adoré le bretzel.

Vous avez fait du bon boulot cette fois-là.

C'est un bout de lacet.

C'est dégueu.

Mon Dieu, vous cherchez tes médocs dans un tiroir ?

Quand j'ai aménagé ici je pensais aller mieux, j'ai jeté tous mes médicaments et maintenant, j'ai réalisé que j'allais pas bien.

Regardez-moi, je me dégrade.

C'est vraiment pas bon.

Si je peux avoir mes anciens médocs, j'irai mieux.

Voilà une idée.

Anxiété, dépression... Pourquoi ne pas voir un médecin tout d'abord ?

Je vais faire ça.

Dix longueurs d'avance sur vous.

Merci de me recevoir en si peu de temps,

Dr Akoplan.

En quoi puis-je vous aider ?

Je ne suis pas moi-même en ce moment.

Nous sommes toujours nous-mêmes. Rebecca.

D'accord.

Non, je ne me sens pas moi-même.

Ce n'est pas normalement qui je suis.

Je suis normalement très organisée et concentrée.

On dirait que vous êtes incontrôlable.

Explorons votre enfance.

Je craignais que vous disiez ça.

J'en ai vu de toutes les couleurs avec la thérapie,

J'ai remonté dans mon enfance plein de fois.

Et je ne veux pas vraiment le refaire.

Pour moi et franchement pour vous, en fait, ce n'est pas souhaitable.

Voici ce dont j'ai besoin.

J'ai besoin de ça.

Ce sont les médicaments que je prenais à New York.

Oh, seigneur.

Comment votre corps a-t-il réagit sous ces médicaments ?

Vous deviez ne pas sentir grand chose.

J'étais engourdie.

Gribouillez sur votre papier.

Votre médecin à New York était un charlatan.

Il vous a donné un pansement, pas un remède.

Ma méthode serait de creuser et comprendre ce qui se passe dans votre esprit.

Puis on verrait quels sont les médicaments appropriés.

Super, mais je dois être sur pied pour lundi.

C'est un truc de boulot, alors... vous êtes d'accord ?

Tu sais quoi ?

Je vais parler de vous sur Yelp.

Où sont vos toilettes ?

À quelle heure ton mari arrivera-t-il ?

Il a laissé tombé à la dernière minute.

Il a une répétition pour son groupe de chant.

Et c'est plus important que ça ?

Il fait ce qu'il veut, je m'en fiche.

Je fais ce que je veux, il s'en fiche.

C'est carrément le conte de fées dont je rêvais quand j'étais petite.

Ah, tu vois, vous vous comprenez.

C'est vraiment cool.

Comment sont mes sourcils ?

Je m'en fou.

Ils peuvent être courbés.

Certaines personnes le savent, mais l'aigle chauve n'est pas chauve du tout.

Le nom dérive en fait du mot signifiant "tête blanche".

Et en étant une "plume blanche", je me suis toujours senti très connecté avec notre oiseau national.

En réalité, c'est mon animal spirituel.

Puis-je dire que c'est un vin fantastique ?

Peu conventionnelle et séduisant, avec l'âme d'un poète.

Je l'ai eu à la station essence, mais pour au moins dix dollars.

Vous devriez essayer, un jour, certains vins d'Arizona.

Mélangez-les avec un Camembert doux... le paradis.

J'imagine très bien.

Camembert.

C'est marrant à dire.

Dis-moi tout à propos de vous, n'oubliez rien, allez-y.

Je suis né à Irvine, Californie.

Ma couleur préférée est le vert...

Pas vous.

Calvin, c'est vous l'invité, vous devriez commencer.

Je suis né à Precott, mais je savais qu'une petite ville n'était pas pour moi, j'ai emménagé dans une grande ville.

- Phoenix ?

- Tucson.

Oui et je... rencontré mon adorable femme.

Dix ans de bonheur... puis elle est morte.

C'était une petite et tragique maladie.

La dernière chose qu'elle a dit...

"Calvin, soit heureux.

"Vis la vie à fond."

Tu devrais prendre ce que tu veux.

Juste prend et saisie.

Je vais partir.

Laisses moi voir.. Comprimé rose avec le numéro 55 inscrit dessus...

Un médicament pour un déficit de l'attention.

J'ai toujours voulu en prendre.

Ai-je vraiment besoin de vous dire de ne pas prendre un comprimé trouvé sur le sol des toilettes ?

Écoutez, Dr Phil.

Il améliore et alimente les objectifs.

C'est exactement le truc qu'il me fallait.

Rebecca, je sais ce que ça dit, Et je sais ce dont vous avez besoin.

On doit se concentrer sur ça.

Josh pouvait vous trouver s'il le voulait.

Vous avez fait en sorte d'être facile à trouver.

Vous avez été rejetée.

Rejetée.

Il ne veut pas de vous.

Faites-y vous.

Je ne vais pas vous écouter.

Vous parlez bêtement.

Quoi, petite pilule ?

"Mange-moi, Rebecca" ?

Je vais le faire.

Les comprimés ne parlent pas.

Elle l'a pris.

Travaillons.

Voyons voir cette présentation...

Que fait Karen ?

Elle a mis 2 espaces après un point.

On est en quoi, 1997 ?

Ça doit dégager.

Ça monte maintenant.

Et c'est quoi ces virgules ?

Ça doit dégager aussi.

Je dois éditer tout ça avant de pouvoir commencer.

J'adorerais te faire visiter les environs demain.

Il y a le parc national de China Hills, les chutes d'Azusa Fish.

Serais-je trop audacieux à te demander ta disponibilité et tes déplacements pour demain après-midi ?

Tu aimes le jazz ?

Le Hot Jazz ?

Y a un autre type de jazz ?

Il y a un petit endroit au sud de Pasadena.

Mes amis trompettistes disent que c'est le meilleur petit bar à jazz en ville.

Toi et ton mari aimeriez bien me rejoindre pour écouter des morceaux de jazz ?

Oui.

Mais il est occupé.

Il est en répétition avec son groupe de chant.

Il est pas très jazz.

Quand veux-tu venir me chercher ?

Vous allez être si excité !

Lumières de Noël !

Alors Qui est tarée maintenant ?

Je n'ai jamais dit que vous l'étiez.

C'est un terme péjoratif et je ne pense pas que cela s'adresse à vous.

Où étiez-vous pendant mon cours d'études sur le genre ?

Nous parlerons de ça plus tard.

Maintenant, il faut retourner au boulot.

Mais avant que je retourne au boulot, je vais juste regarder ce que mes amis ont fait.

Instagram !

Valencia a posté une jolie photo d'eux dans leur nouvelle salle de bain.

Ça dit #baptisée...

Comme c'est cool.

Heureux d'entendre.

Ça vous fait quoi ?

Je ne comprends pas la question.

Je commence à réaliser que cette pilule n'était pas bonne pour moi.

En voilà un choc.

Épargnez-moi ça.

Épargnez-moi de vos facéties.

Tu as des sédatifs ?

C'est assez tranquillisant pour toi ?

Je suis détendue. Je pourrais fondre sur ma chaise, si j'étais une femme en beurre.

Non c'est mal.

Car je ne peux pas travailler maintenant.

C'est l'idée la plus fanstastique

Ce n'est même pas un vrai mot.

Sérieusement.

Sérieusement, t'es occupé là ?

Chérie, salut.

Je serai à la maison dans une heure max.

Merci, Booboo.

Valencia est trop énervé contre moi.

On est resté ici toute la nuit, et je n'ai même pas fini de trier les vis.

Josh, il est toujours temps de renoncer.

À la table.

On était amis bien avant de rencontrer cette table.

La vérité est que aucun de nous n'a vraiment

aimé la table actuelle.

Je hais cette table.

Nous n'aimons pas cette table.

Et tu vas gâcher ta vie si tu restes avec cette table.

Les mecs avant... les tables.

C'est bien ce que tu fais.

La plus gentille chose que j'ai fait pour une fille c'était de me retirer.

C'était sa place privée, alors après être resté un instant, j'ai dû me retirer.

Avec une telle douleur car c'était génial de juste la laisser là-dedans.

Le pire est quand c'est le stationnement alterné, car je dois la mettre derrière.

Je ne sais même pas pourquoi il y a une place derrière.

C'est trop serré.

Ça ressemble à une sortie.

Je vais devant, derrière, devant, derrière... et c'est tout sale derrière, alors quand j'ai l'ai avancé, j'ai tout sali.

J'étais juste content d'avoir une place en fait.

Car j'avais l'habitude de payer.

C'était édifiant.

Ce burrito est une symphonie.

Dr. Akopian va etre trop contente de me voir.

Quand je vais parler, elle va dire,

"Whaou, vous êtes bien calmée !

Je vais vous donner vos médicaments."

Je veux voir le sol de ses toilettes pour voir s'il y a autre chose par terre.

Je pari que son aspirateur est rempliv de produits pharmaceutiques.

Bonne idée !

Je me demande ce qu'elle a là-dedans.

Dr. Akopian ?

Dr. Akopian, c'est moi Rebecca Bunch !

Je suis cool et détendue maintenant.

OK, j'abandonne pas !

Ici, Dr. Akopian ?

C'est son calepin d'ordonnances.

Je vois ça !

Attends, elle ne l'aurait pas laissé près de la fenêtre si elle ne veut pas que quelqu'un lui prenne, non ?

On dirait une épreuve de sorcier.

Attends, qu'est ce que tu fais ?

Tu peux pas passer par là.

Si, je peux.

Regarde comme je suis petite.

Je suis petite.

Je fais une taille enfant.

Je suis un chiot.

Je suis un caniche, une crevette.

J'y vais.

OK. D'accord.

Oh, non, je suis coincée.

On a oublié.

Tu es petite, mais tu as ces énormes seins de nounou anglaise.

Nounou anglaise...

Bonjour, patron.

S'il vous plaît monsieur, puis-je avoir quelques pilules ?

Votre meilleure table, s'il vous plaît, monsieur.

Je ne travaille pas ici.

Cela vous encouragera à retomber sur vos pieds alors, non ?

J'ai un emploi.

Faites asseoir la dame, OK ?

J'adore le jazz.

La chanson thème de Charlie Brown, voyons.

Le Vince Guaraldi Trio.

Même si certains pensent que c'est Brubeck.

Bienvenue à Smoky Jazz.

Mon nom est Ike.

Notre cocktail spécial de ce soir s'appelle La Cheminée.

Ça m'a l'air bien.

Mettez-nous en deux, faites-les avec vos meilleurs bouteilles et servez-les dans des verres froids.

Tu as toutes les cartes avantages dont je vois les pubs à la télé.

J'aime les avantages.

Je vis pour les avantages.

♪ Squeedle doops ♪

- ♪ Squeedle, squeedle da doos ♪ - ♪ Squeedle... ♪

♪ Squeedle little lips ♪

♪ A squeedle leedle lops ♪

♪ A squeedle leedle loops squah squeeze squah squahs. ♪

♪ Squeeze. ♪

C'est un endroit merveilleux.

J'ai toujours vécu ici.

Je ne savais même pas que ça existait.

J'ai appris de tous mes voyages que toutes les villes, peu importe leur taille, avaient un joyau caché.

Où as tu été en ce qui concerne tes voyages ?

Partout.

Dis un nom, j'y suis déjà allé au moins une fois.

- Non pas Paris.

- Rome ?

- Je suis plutôt voyageur national.

J'ai toujours voulu voyager.

Scott voyage.

Son groupe a cappella va à des endroits comme Fresno et Bakersfield.

Je tuerais pour aller à Fresno.

Tu mérites d'aller là où ton cœur veut aller.

Tu es vraiment gentil.

Tu es d'une classe inimaginable.

♪ Il est exigeant, il est raffiné ♪

♪ Il mange des fromages français, boit du vin français ♪

♪ Il voyage tout le temps ♪

♪ Et il ne fait pas la queue à l'aéroport ♪

♪ Et quand il enregistre sa valise en cuir ♪

♪ Aucun supplément n'est rajouté ♪

♪ Car il est prestigieux ♪

♪ Il est en argent prestigieux ♪

♪ Un cadre en argent prestigieux ♪

♪ Son statut est privilégié ♪

♪ Les hôtels 5 étoiles sont ceux où ils restent ♪

♪ Ceux avec des grands buffets ♪

♪ Et un chef qui peut préparer toute sorte d'omelettes ♪

♪ Ils ne le mettent pas dans une chambre simple ♪

♪ Non, ce serait absurde ♪

♪ Il obtient une suite ♪

♪ Une double chambre à son goût ♪

♪ Une vue sur la ville à son goût ♪

♪ Avec une deuxième télévision et des draps magnifiques ♪

♪ Car son statut ♪

♪ Est privilégié ♪

♪ Oh, ne voyez-vous pas ♪

♪ Il est comme la classe affaire pour moi ♪

♪ Toute ma vie ♪

♪ J'ai été coincée en ♪

♪ Classe économie ♪

♪ J'ai attendu et attendu ♪

♪ D'être un jour surclassée ♪

♪ De déployer mes ailes et voler ♪

♪ Plus fréquemment ♪

♪ Sur son poignet, une montre-bracelet ♪

♪ Sur ses lèvres, un whisky écossais ♪

♪ Et je dois stopper mes yeux de dériver ♪

♪ En bas vers son entrejambe ♪

♪ Je peux jeter un œil, mais je dois être discrète ♪

♪ Car il est un filet mignon ♪

♪ Pas juste un morceau de viande ♪

♪ Il est sophistiqué ♪

♪ Élégant, d'élite ♪

♪ En un mot ♪

♪ Il est privilégié. ♪

Je ne suis pas prêt à ce que ça s'arrête.

Vous savez que je pourrais

- vous faire arrêter ?

Introduction par effraction et vol.

Premièrement,

Je ne suis rentrée qu'à moitié.

Et deuxièmement, même si l'effraction existe, vous ne savez rien de mon intention de voler votre bloc d'ordonnances.

Mais puisque vous étiez défoncées quand l'effraction a eu lieu et pas dans votre état normal...

Je suis prête à vous donner une alternative, Mlle Bunch.

Prenez un rendez-vous et commencer à être aidée, et je ne vous poursuivrai pas en justice.

D'accord vous avez gagné.

Je viendrai ici.

j'explorerai mes sentiments, et ferai ce que vous voudrez.

Maintenant puis-je avoir les médicaments ?

Je vais faire une sieste d'un an, ici.

Et ton truc de boulot ?

Seigneur. J'espère que Darryl ne me virera pas.

Peux-tu prendre mon téléphone ?

Je crois qu'il est dans ton sac.

Je sais. Je suis juste trop fatiguée.

Peux-tu l'attraper ?

Et le mettre dans ma main ?

Pose-le juste dans ma main.

Pose-le.

Oui, je dois te dire un truc.

Je ne peux pas faire le présentation avec Calvin Lundi.

Tu peux le dire à Darryl pour moi ?

Je suis avec Calvin, en fait, alors je peux lui dire.

On est à l'hôtel East Cameron il est sorti pour de la glace, et il me reste un seconde.

Hôtel ?

Pourquoi est-tu à l'hôt...

Est-ce que c'est Anita Baker qui joue en arrière fond ?

Il revient.

Uber.

J'ai besoin d'un taxi Uber.

En fait, non.

oublie le Uber, c'est juste au coin de la rue.

Je n'ai jamais été dans une chambre d'hôtel avec un canapé auparavant.

Tous les avantages.

Je peux pas croire que je fais ça.

C'est comme un fantasme... comme si des fraises et du champagne allaient arriver par magie à la porte.

Tu l'as pas fait !

Elle va adorer.

Je le sens bien là.

Elle est là.

À gauche.

- À gauche.

Un chiot ?

Bébé, je regarde quoi là ?

C'est ta nouvelle table de salle à manger.

On est resté debout toute la nuit pour la monter rien que pour toi.

- Celle que tu n'as pas choisie.

- J'ai aidé.

Tu aimes ça ?

Ça va pas avec le reste de nos affaires.

C'est pas exactement ce que j'aurais choisi.

Si c'est pas... ce que tu veux, je peux...

Tu peux la démonter et la ramener ?

Josh, tu es si intelligent.

Je dois retourner en cours mais merci beaucoup.

Et vous devriez tous passer dîner quand on aura la bonne table.

Au revoir.

Elle me fait trop peur.

Paula,

Je sais que ton mariage est merdique.

Et aussi que t'es sur le point d'avoir le rapport sexuel le plus chaud de ta vie.

Exact.

Pourquoi tu m'arrêtes alors ?

Car ce n'est pas réel.

C'est un pansement.

Tu te rappelles l'autre jour quand t'as essayé de me dire ma réalité ?

Et je ne comprenais pas ?

Maintenant je comprends.

Tu fais exactement la même chose.

Tu dois affronter le vrai problème, et ton vrai problème est que ton mariage est mort.

et tu as besoin de le comprendre, et tu dois l'affronter, car ça là c'est juste temporaire.

Comme une comprimé qu'on trouve sur le sol des toilettes.

Qui prendrait un comprimé trouvé par terre ?

J'ai passé ma vie à m'engourdir, OK ?

J'ai passé ma vie à m'échapper dans des endroits lointains et c'est seulement maintenant que je réalise, que je peux pas faire ça !

Je dois vivre mes émotions.

C'est rien de ressentir, Paula.

Ça fait 5 ans que je n'ai pas fait l'amour sans la télé allumée.

Et 10 ans qu'on ne m'a pas tenu la main.

Ma défunte femme de manque.

C'est littéralement le jour le plus amusant de toute ma vie.

Rebecca, faire un discours comme ça devant un client potentiel est... courageux.

Aussi un peu stupide.

Dans la plupart des cas, les clients seraient partis dans la direction opposé.

Et je comprends si cela signifie que tu ne veux pas travailler avec moi..

Laisse-moi finir.

Tu as une honnêteté absurde et de vraies émotions intérieures ce que je cherche chez un avocat en droit immobilier commercial.

Tu es une femme merveilleuse.

Ce week-end a été spécial.

Mais le mariage est précieux.

Si je pouvais voir ma femme une seconde de plus...

Ne me fais plus pleurer.

C'est de la laine d'alpaga ?

C'est tellement doux.

Ma femme blanche morte adorait la laine d'alpaga.

T'as dis quoi à Calvin ?

Il a été impressionné. Il ne va même pas rencontrer d'autres personnes.

Comment as-tu fais ?

J'ai été honnête sur... le travail que tu fournis,

Je l'ai laissé voir ce que voulait lui faire voir, que nous somme un groupe d'avocats qui déchire et une famille.

Ressens tes émotions.

Tout le monde devrait ressentir ses émotions.

Tout le monde devrait toujours ressentir ses émotions.

Je me sens irritée, parce que cette photocopieuse...

Empêche la, Karen!

Mais cette photocopieuse...

Empêche la !

Rebecca, je suis heureuse que vous vous ayez donné l'opportunité de travailler sur vous-même.

Je suis reconnaissante d'être ici, et je suis heureuse d'affronter mes problèmes tête haute.

Je sais que ça ne pas être facile, mais c'est un travail sur lequel je suis prête à... C'est un travail...

Je devrais juste... travailler,

Je dois m'assurer que ce n'est pas une urgence.

Hey c'est moi. Tu veux qu'on se voit pour boire un boba ?

Vous savez quoi ? Je me sens déjà mieux en fait,

Je vais donc aller à ce truc important, mais je veux vous laisser savoir que ce n'est pas fini.

Je vous verrai la semaine prochaine.

Un cuiseur de riz ?

Car Valencia est Mexicaine et je suis Philippin, et le riz est une denrée dans nos deux...

Cultures.

Désolé ça m'a pris du temps de répondre à ton appel de jeudi.

Tu es très occupé.

N'y pense plus.

Est-ce que c'est une belle table ?

C'est une table parfaite.

C'est ce que je pensais.

Tu veux venir de temps en temps pour venir voir le nouvel appartement ?

Il n'y a pas beaucoup de meubles, il y a donc beaucoup de place pour déambuler en chaussette comme dans le film Risky Business

Mon dieu, ça a l'air génial.

N'en parle pas à Valencia, car elle pense que c'est débile.

Valencia est débile.

Désolée, je suis sûre qu'elle est intelligente à sa manière.

Peu importe, j'ai les super chaussettes glissantes.

Numéro 31.

Ne commencez pas.

Continuez d'avancer, vieil homme.

Sortez de ma vie.

Oh mon Dieu, Dr. Phil.

Comment allez-vous ?

Mon dieu, pardon.

Vous êtes le Dr Phil.

Même Dr. Phil prend son boba.

Peut-être que vous devriez, demander de l'aide pour ça.

Vous faîtes un très beau couple.

C'est marrant.

Nous ne sommes pas un couple.

C'est drôle, il pense que nous sommes en couple.

C'est drôle.

Nous ne le sommes pas.

Il croit qu'on est en couple.

C'est marrant, mais nous sommes pas en couple.

Bonne chance mon pote.

♪ C'est la chanson sexy de on va le faire ♪

♪ C'est la chanson sexy de on va le faire ♪

♪ On va le faire, on va le faire ♪

♪ C'est la chanson sexy de on va le faire ♪

J'espère que ça ne te dérange pas.

Précédemment...

- Sergent Pepper ?

- Angie.

- Depuis quand je suis partie ?

- Environ 9 mois.

Et là tu vas me dire que tu vois quelqu'un d'autre.

Scholls pense que j'ai eu le bébé avec une canadienne.

Oui, ne t'en fais pas.

Et sa mère ?

Est-ce vraiment important, qui est sa mère ?

C'est vraiment important de savoir qui est sa mère ?

Je suis prête à bosser.

Tu viens de sortir du coma.

Si Tribeca se dit prête, elle est prête.

Ou dois-je vous montrer mon poing ?

Pourrais-je voir le registre des visiteurs quand j'étais, dans le coma.

Quelqu'un connaît le site MeetNCheat.org ?

On les a piratés.

Ce sont toutes les données volées pendant le piratage, noms, adresses de tout les membres.

Ils font croire que c'est publié depuis la LAPD.

Mon nom est sur la liste.

Maire Joe Perry.

Nom d'utilisateur....

MayorJoePerry1.

Mot de passe... "YesThatMayorJoePerry."

J'aimerais vous présenter l'agent spécial Diane Duran.

Mayhem Globa a embauché Duran pour pirater Meet'N'Cheat.

Elle nous a piégés.

Elle nous a piraté de l'intérieur.

Le sergent Pepper est toujours en vie.

Si tu veux vraiment retrouver Pepper, il sera ici.

En fait, le pire criminel n'est pas dans nos rues.

Il est dans le bureau du maire.

Le maire Perry ?

Fraude électorale, racket, détournement de fonds, fraude, détournements de votes.

La liste est sans fin.

Et Mayhem Global ?

Je suis Mayhem Global.

Un seul numéro dans ce téléphone.

Si tu comptes rejoindre la révolution, appelle-le.

À quoi on sert ?

Les preuves, la confession, et le méchant n'ira jamais en prison ?

- C'est le système, Tribeca.

- Le système craint.

Tu as fini ?

Actuellement dans Angie Tribeca...

Tu es juste parfait.

On va si bien s'occuper de toi.

Le Freezmatic 15 000.

Une fois branché, il va rafraîchir votre lait, préserver votre viande, appeler votre soeur, guérir votre hépatite.

Vous regardez un mastodonte auto-régulé hermétique au froid.

Ici le bac à légumes séparé avec un contrôle de température indépendant.

Regardez le congélateur.

Un cadavre venu du...

C'est pas censé être ici.

Mais je viens de le brancher, et c'est déjà givré.

C'est plutôt chouette.

Dites-nous ce qui est arrivé.

Eh bien, en grandissant, j'ai toujours cru devenir joueur de football, mais je me suis blessé au genou, alors j'ai fais comme papa... l'immobilier.

Après l'écroulement du marché, me voici.

Ce qui est arrivé aujourd'hui.

Je me suis réveillé à 4 h 30, j'ai arrêté l'alarme... pile avant qu'elle sonne... j'ai pris une douche.

Au boulot, Mr.

Ce qui est arrivé au boulot ?

Voyons-voir.

Je suis allé prendre les choses à livrer.

Je suis entré dans le parking.

Le niveau A était rempli, ainsi que le B.

Au niveau C, c'était juste, mais j'ai enfin pu me garer.

Quel est le nom de votre entreprise ?

Golden Gate Fridge.

Je suis malade et fatiguée d'être malade et fatiguée.

Le conseiller Dreyfuss déballe tout le linge sage du maire Perry.

C'est ça que vous voulez voir gouverner votre ville pendant 4 ans de plus ?

Il marque des points.

Dommage qu'il n'ait aucune chance.

Il faudrait un miracle.

Quelles sont les chances pour 2 miracles en 1 mois ?

Et pour le corps dans le frigo ?

Scholls doit trouver son nom et la cause du décès.

J'ai eu quelqu'un de la compagnie.

Ils nous envoient quelqu'un entre 4 h et 8 h.

C'est long comme attente.

Pas de rendez-vous ?

Si c'est possible, mais dans 3 semaines.

D'accord, donc Tanner va attendre le type de la compagnie.

Vérifiez si Scholls a trouvé le nom du glaçon.

Entendu, Lieutenant.

J'ai essayé de t'appeler ce week-end.

Mon téléphone est tombé dans les WC.

Inutilisable.

J'ai direct pris celui-ci avec un nouveau numéro.

On se fait toujours un bowling ce soir.

En fait, je peux pas.

Ma balle de bowling est tombé dans les WC.

J'ai direct racheté celle-ci.

Le type m'a dit d'attendre 2 jours pour le graver dans le marbre.

Tribeca, Geils.

Je veux vous montrer un truc.

Dégoûtant, pas vrai ?

- Tué par un chat.

Besoin d'aide ?

Le cadavre congelé est-il identifié ?

L'affaire ultra glacée, oui.

Venez voir ça.

Il s'agit de Charles Michael Bucket, ses empreintes sont celles d'un marin porté disparu depuis 3 jours.

- La Navy ?

- Pire, gardes-côtes.

Dr Scholls, voulez-vous faire une démo aux inspecteurs ?

- C'est un sifflet ?

- Dans sa trachée.

C'est sûrement pas de naissance.

Même s'il est mort avec.

On lui a enfoncé un sifflet après l'avoir étranglé.

On voit des blessures défensives, ici et là.

Pourquoi un sifflet ?

C'est un message ?

On souffle pas dans un sifflet ?

Pas de dénonciateur.

Quels coupables dénonçait-il ?

On a réexaminé tout ses autres orifices mais aucune preuve.

On va retirer le sifflet voir s'il reste de l'ADN.

On va voir les gardes-côtes.

Le commandant est très occupé.

Pourriez-vous guider maître Snick ?

Premier maître Snick, je vous prie.

Je pensais que vous aviez dit 14 h.

14 h ?

13 h 50, je n'ai que 20 min de pause, mais bref.

C'est bon, je prendrai une barre chocolatée.

Pardon, maître.

On pensait pas que c'était important.

Commandant Don Van Zandt.

Entrez, inspecteurs.

Ça sera tout, Snick.

Tout d'abord, merci d'avoir retrouvé le matelot Bucket.

Nous sommes une fraternité, si l'un de nos frère disparaît, cela affecte toute la famille des gardes-côtes.

Si je peux faire quelque chose pour aider votre enquête, n'hésitez pas.

D'abord...

Je suis navré, c'est l'heure.

Snick va vous raccompagner.

On espérait vous interroger,

Commandant Don Van Zandt.

Je le sais bien.

Tu m'écoutes Popeye.

C'est une enquête criminelle, et on est la police criminelle.

Alors parle !

Vous êtes hors de votre juridiction.

C'est une affaire interne, qui doit se régler en interne sans aide extérieure.

Avec tout mon respect, cette base est à L.A., si on assassine quelqu'un à L.A, c'est notre juridiction.

Snick vous raccompagnera.

On se raccompagne.

C'est pas mon job, mais en route.

Il nous faut un accès à la base, interroger ses camarades, mais ils nous empêchent de bosser.

Ils nous cachent des choses.

Cas classique de rétention de secret.

S'ils veulent contester notre juridiction, je suis pour.

Ça semble marrant, j'ai mes chances.

Voyez Melanie Burke à son bureau si elle peut aider.

Lieutenant.

Comme prévu, le type du congélo est passé pendant ma douche.

C'est frustrant.

Comme fait exprès.

Je peux soit attendre demain même heure, ou me rendre à leur entrepôt de Long Beach.

C'est une sacrée route, mais c'est urgent.

Ils ont un Dave Buster à 2 pas.

Tanner !

Je vous accompagne.

Ce type mérite la chaise.

Dieu m'en soit témoin, il va griller.

Du calme, on ignore encore qui c'est.

Mais on apprécie votre enthousiasme.

Quelqu'un est venu bosser.

Très bien, vous voulez quoi ?

Dites-le moi, je vous l'obtiens.

Une ordonnance du tribunal ?

Une assignation ?

Un grand jury ?

Va pour le grand jury.

On n'en est pas encore là, mais c'est bon de vous avoir comme atout.

Allez, quelque chose.

Une assignation à comparaître pour commencer

- pour des camarades de Bucket.

Un mandat de perquisition ?

Dans votre e-mail, depuis ce matin.

- Pause pipi ?

- C'est déjà fait.

- Ticket de parking ?

- Avec joie.

Se garer...

Arrivée à 10 h 21.

Il est 11 h 04, donc ça fait... 28... 28 min.

Plutôt 40 min.

Une majoration de 15 min.

- On viens de payer.

- Rendez-nous notre ticket, svp.

Pouvez-vous juste...

J'ai perdu le compte.

Inutile... 17 h.

- Celui-ci est...

Vous pouvez le coller.

Ils sont auto-collants.

Super, merci.

Allez, plus vite !

Je sais rien sur un corps dans un frigo.

On vérifie pas les frigo une fois débarqués ?

Tout est minutieusement contrôlé.

Un drapeau rouge pour désigner un corps congelé ?

Quand mes gars ont vérifié, il était vide.

Ils connaissent leur job.

Lieutenant, regardez ailleurs.

Mr Sterelli, permettez.

Vous pensez quoi de Dave Buster ?

Idéal pour s'amuser en famille.

Tout le monde le sait.

Et si je vous disais que j'ai 5 000 tickets avec votre nom dessus ?

Interagissez-vous avec les gardes-côtes ?

Ils viennent parfois, s'assurer que les chargements arrivent sans encombre.

Lesquels ?

Ils me disent rien, et je demande rien.

De temps à autre, un chargement d'appareils est débarqué sans être inspecté.

Ils l'embarque en camion et m'en débarrasse.

Je sais rien de plus.

Pour d'autres infos, voyez les gardes-côtes.

Merci, Mr Sterelli.

Merci énormément.

Votre attention !

Marins et femmes !

Quelqu'un aurait-il des infos sur la mort de Charlie Bucket ?

J'ai des infos.

Si vous voulez que je parle, va falloir me battre.

L'autre fille.

Le marin Bucket était mon camarade de chambrée.

On était comme des frères.

Je sais que c'est éprouvant, mais savez-vous pourquoi on lui voulait du mal ?

C'était un grand marin, vraiment populaire, même si ces 2 dernières semaines, il semblait préoccupé.

Je lui ai dit : "Hé, Charlie, tu sembles préoccupé ?"

Il me disait : " Quoi ?"

Comme s'il était préoccupé.

Savez-vous où sont ses affaires.... fringues, casier, journal intime ?

J'ai trouvé son journal intime.

Je pensais pas le lire à l'époque.

Vous voulez le voir ?

Ça pourrait servir.

"Smash Mouth" en 2 mots.

Un camion des gardes-côtes, si tard ?

On devrait y aller.

On n'a pas de mandat.

Ça ira.

Je sais pas cligner des yeux.

Tanner, la sirène.

Bonne soirée, inspecteurs.

Ouvrez l'arrière du camion qu'on jette un oeil ?

Je ne peux pas.

Affaire officielle des gardes-côtes, donc à moins de voir avec le Président des USA...

Bonne idée.

Président Obama, Lieutenant Atkins.

On peut regarder dans le camion des gardes-côtes ?

- Attendez, je peux ?

- Il a raccroché.

Il y croit ?

Difficile à dire.

Il fait quoi là ?

Il nous regarde avec l'air suspicieux.

Vous murmurez quoi ?

Ke$ha.

Le vice-Président a ordonné d'ouvrir.

Hé, ça va ?

C'est l'Amérique ?

Des canadiens ?

Au nom de Tim Hortons que se passe-t'il ?

Mr le Président, on a un problème.

J'ignorais que les gardes-côtes trafiquaient des immigrants clandestins.

Vous ne savez pas mettre l'eyeliner ! Ni qui a obtenu l'oscar de la meilleure photo en 1984 ?

Amadeus.

Pourquoi un chargement de canadiens ?

Vous voulez jouer à ça ?

On a retrouvé ton ADN sur le sifflet dans la gorge de Bucket, donc tu plonges.

Si tu coopéres, on réduira les charges.

Je ne réponds d'un seul homme pas de vous.

Une toute petite info à savoir.

Je suis allergique aux crustacés.

- Pose la crevette !

- Ne fais pas ça.

Pose-ça.

Pas moyen d'en réchapper.

- Sympa de vous avoir connus.

- Pose la crevette...

- Angie,

- le bonjour du Sergent Pepper.

- Ne fais pas ça.

Dreyfuss comme maire !

On a eu notre meurtrier, pas de jury qui foire tout.

Qui veut voir un film ?

C'est pas fini.

Il reste Van Zandt.

C'est une énorme conspiration.

L'officier Snick a mangé une crevette, pour le protéger.

La 3D me fait mal au crâne.

On ne peut se fier aux gardes-côtes.

Je ne vais pas attendre qu'on la classe sans suite.

On a officiellement passé la main.

C'est le problème du JAG et de l'immigration.

Déjà vu.

Un verre d'alcool marron.

Depuis quand c'est si dur pour les gentils de faire le bien ?

Parfois je me dis qu'on agirait plus sans badge.

Tu as tellement changé.

Je te trouve toujours très attirante.

Mais tu as changé.

Je suis dans une mauvaise posture.

Je peux rien dire.

On fait le bien.

On fait une différence.

Il faut savoir laisser le job de côté.

C'est pas mon année.

Ne fais rien de cinglé.

Pays des Rêves, me voilà.

Je viens pas vous arrêter.

Ni coucher avec vous.

Emmenez-moi à Pepper.

Vos pieds sont gelés !

C'est bon, je vous emmène !

Pourquoi des canadiens ?

Un genre d'armée ?

Des électeurs.

Sur votre droite.

- Regardez en face.

- Merci, commandant.

J'ai fini avec vous.

Votre baume à lèvres.

Dis-moi d'abord ce que tu mijotes.

Tu sais ce que je vois par delà cette fenêtre ?

Des conneries ?

Tu ramènes des canadiens pour voter Dreyfuss ?

Il ne faut pas réélire le maire Perry.

Il va l'emporter haut la main contre Dreyfuss.

Il ne faut pas qu'il soit réélu.

D'une manière ou une autre, il perdra, il n'y a rien à faire...

Vraiment ?

Je pensais me battre plus.

Bonnes nouvelles.

Agis normalement, à un moment, tu rentreras en contact avec le commandant.

Je suis heureux que tu nous rejoignes.

Précédemment...

Que s'est-il passé avec ton ex ?

Ex ?

Greg, je suis désolée.

Bien sûr que je te pardonne, Joshy.

L'amour ce n'est pas pour moi.

Donc vous êtes malheureuse.

Oui.

Il est peut-être temps que vous voyez qui est dans votre vie, à part Josh Chan.

Mon Dieu, vous avez changé ma vie,

Dr. Fantôme des rêves Akopian.

Vous m'avez montré mon passé les illusions qui me retenaient.

Josh, tu ne comprends pas ?

Tu ne vois pas ce que ça signifiait pour Rebecca ?

Rebecca, es-tu amoureuse de moi ?

Je travaillais dur à New York

En gagnant tristement du fric

Un jour j'ai beaucoup pleuré

Alors j'ai décidé de déménager

À West Covina, en Californie

Nouveaux amis et nouvelle carrière

Il se trouve que Josh vit ici

Mais ce n'est pas pourquoi je suis là

C'est l'ex-copine tarée Quoi?

Non, c'est faux.

C'est l'ex-copine tarée

Vous pouvez arrêter de chanter juste une seconde ?

Elleestbriséeintérieurement

La situation est bien plus nuancée que ça.

T-A-R-É-E-

On a compris !

Pourquoi as-tu toutes ces photos ?

Voilà ce qu'il s'est passé.

J'avais... j'ai... j'avais des sentiments pour toi, oui.

C'est gênant, je venais te dire que Valencia...

Vous restez ensemble.

Non... j'ai compris.

Je comprends et c'est logique.

Josh, je suis contente que tu sois là, car j'ai réalisé des choses durant mon voyage.

et l'une de ces choses c'est que je dois changer mes habitudes.

Oui, à commencer par...

J'ai été horrible avec Valencia, vraiment horrible, et je dois vraiment me rattraper.

- J'éviterais.

- Je pense vraiment que je devrais.

Elle te déteste profondément.

C'est compréhensible, et je vais devoir dépasser ça.

J'essaie de me débarrasser de tout ce qui est malsain.

À commencer par jeter ça.

Sauf si tu les veux.

Même si, certaines ont de bons angles que tu ne peux pas avoir avec un selfie.

Oui.

Et voilà.

C'étaient les derniers des trucs de Josh.

Il y avait des trucs ?

Bon, je devrais peut-être y aller.

Bien sûr, file.

Dégage d'ici.

Au revoir, Josh.

Je peux avoir une autre bière ?

J'essaie d'étudier.

Étudier et boire en même temps : bonne décision.

Pas vrai ?

Ce sont des cours par correspondance.

Je n'aime pas trop le dire aux gens, mais je fais l'Emory Business School.

C'est une bonne école.

On l'appelle l'Harvard du Sud.

Je pensais que l'Harvard du Sud était Vanderbilt.

Non.

Je suis rentré à l'école, et puis mon père est tombé malade, donc maintenant je fais mes études ici.

Je ne veux pas servir des verres aux nuls jusqu'à mes 60 ans.

Oh mince, regarde moi ça.

Pile ce dont j'avais besoin.

Je croyais que tu buvais à Home Base.

Je bois n'importe où, mais j'étudie en buvant ici.

Je peux m'assoir à côté de toi, ou tu préfères... rester seul ?

Je peux rentrer et boire du bain de bouche.

Du bain de bouche ?

C'est presque aussi triste qu'une fille se rendant seule dans un bar.

Dit le mec avec un livre ouvert... à côté d'une poubelle.

J'aime bien.

Tu veux qu'on traîne ensemble et qu'on s'insulte ?

Que penserait ta petite amie de tout ça ?

Heather ?

On est plus ensemble.

Je ne savais pas.

Je t'offre un verre ?

Rien de mieux qu'une bière pour les sarcasmes.

Revenons-en à Heather.

Parlons un peu.

Parler n'est pas au menu, mais on peut demander.

Ok, bon.

L'ancienne moi aurait été dévastée pendant des siècles, mais j'ai récemment décidé que je devais changer mes habitudes.

Alors je vais y aller.

Non, allez.

Je suis maso.

Reste.

On pourrait prendre de mauvaises décisions ensemble.

On pourrait courir en plein milieu de la route.

Elle te fait craquer.

Elle est amoureuse d'un autre, mais je me laisse dix ou onze ans à essayer,

Je suis têtu.

Que se passe-t-il ?

Pourquoi tu jettes tous les trucs de Josh ?

Je t'ai dit, je vais me sevrer de Josh.

C'est mauvais pour moi, et tu le sais.

Tu dois garder le portrait en macaronis.

Ça t'a pris deux semaines.

Non, Paula, ça suffit avec mes vieilles habitudes.

Tes vieilles hab..

Qu'est ce que ça veut dire ?

T'es allée dans un magasin asiatique ?

J'ai juste réalisé un tas de choses pendant mon voyage à New York, quand j'étais dans un magasin asiatique.

Tu as raison en fait, c'est plein de denrées déshydratées, ça pourrait servir pour mon kit de survie,

- alors je vais le garder.

- Ça c'est ma copine.

Mais je jette le reste.

Allez.

Pas l'ourson Chan.

Bon, je mettrai l'ourson Chan sur une étagère en hauteur en cas d'ours-gence.

Mais le reste s'en va.

Au revoir les lettres.

Brouillons, deuxièmes brouillons.

- À la poubelle.

- C'est de la folie.

Au revoir, string Josh bien que je ne porte pas de string.

Pourquoi j'ai ça ?

T'as perdu la tête.

Tu es à côté de la plaque et je ne peux pas...

Je ne peux pas voir ça.

Je ne supporte plus.

Je suis super stressée, pas toi ?

Le dernier examen...

Était super facile, au moins pour moi.

C'est impressionnant.

Tu dois être intelligent.

Et bien.

Je n'aime pas en parler, mais,...

Tu n'es pas obligé d'en parler si tu ne veux pas...

Je fais l'Harvard du sud.

Emory ?

L'Harvard du sud c'est Duke.

Emory.

Regarde sur Google.

Bien, tout le monde, dans l'ensemble, vous avez fait des efforts, mais certains d'entre vous ont échoué.

Je ne sais pas quel barème vous utilisez pour noter ça.

Pas besoin d'un barème pour voir que vous n'avez pas fait d'efforts.

Je bosse à plein-temps.

Mon père est malade.

J'ai deux boulots et mon mari est mort.

Je suis désolé de l'entendre, mais ce n'était pas ma faute.

Votre prochain devoir est une dissertation pour vendredi.

Vous pouvez faire mieux, M. Serrano.

Vous faites le Harvard du sud, après tout, ce que vous avez réussi à mentionner dans votre test.

Un QCM.

Vous vous en prenez à moi pour le cours d'intro d'une école par correspondance ?

C'est logique.

Je ne vous connais pas très bien, mais de mon point de vue, on dirait que vous avez fait le choix de ne pas essayer.

Ne vous inquiétez pas de mes décisions.

Je déciderai de mes décisions.

Le choix de ne pas essayer, Greg.

Vous faites Emory, Greg.

J'aurais pu faire mieux.

J'aurais pu avoir un "A" à ce test si j'avais voulu.

Qu'est ce que j'ai à faire d'un "A"

Qu'est-ce qu'un "A" ?

Ce n'est qu'une lettre sur une page

Censée nous faire oublier la douleur

C'est pas comme si un "A" pouvait changer la journée

J'aurais pu avoir un "A" si j'avais voulu un "A"

Mais qui se soucie d'un "A"

Pas moi

Je m'en fiche

J'auraispuréussir

Si je m'en souciais

Mais non

Mais j'aurais pu si j'avais voulu

Qu'estcequej'enaiàfaire

Regardez ce type avec sa cravate rayée bleue et rouge

Il se fait des millions jusqu'à sa mort

En vendant des actions à d'autres types en cravate

Qui ont des millions pour acheter

Pleins d'actions et de cravates

Plutôt mourir

Ce qui va arriver, bien sûr

Mais en attendant

Je pourrais me faire des millions en vendant actions et cravates

Si j'essayais

Mais je pourrais, mais non

Mais je pourrais si je voulais

Je pourrais si je voulais

Quis'ensoucie?

Un père heureux

Avec ses gros mollets de papa

Et sa casquette débile

Etsont-shirtdeT-ball

Et un idiot de fils qui lance une balle

Comme si c'était important de savoir lancer une balle

Qui veut lancer une balle

Ou avoir un enfant

Ça ne mène à rien dans la vie

Pas que mener quelque part compte

Sauf si ça compte pour toi

Moi, non

Qu'estcequej'enaiàfaire

Cette chanson est nulle

Je pourrais la rendre bien si je voulais

Je pourrais si je voulais

Je pourrais le faire si je voulais.

T'es un con.

Mon Dieu, c'est de la folie.

Tu ne peux pas abandonner maintenant.

Tu es si proche.

Paula, il a choisi Valencia.

En face de moi.

La partie vient de commencer.

Tu as les anticorps de sa salive.

Il y a de l'attirance.

Il a touché le côté de ta poitrine. Je l'ai vu.

- Peux-tu aller voir peu importe...

- Oui, je vais voir.

On continuera plus tard, d'accord ?

Et si ce sont les gens de l'église d'en face, dis leur que je ne croirai jamais.

Bonjour la famille de Josh.

Je ne vous avais pas vu depuis la dernière réunion lecture.

Je n'avais pas vu que tu étais fiancée.

Comme si j'avais attendu sept ans que Phillip me demande en mariage.

Fais-voir la pierre.

Oh, mon Dieu,

Phillip disait qu'il allait y mettre le prix, mais...

Il a dit que tu l'avais bien aidé.

Ce n'était pas un problème.

J'aidais mon client, Moshe, sur une affaire de subdivision, et il a pu m'avoir des diamants "propres" en réduction.

Et on ne rate jamais une bonne réduction, pas vrai ?

Je sais ce que vous pensez...

Diamants, réductions, c'est typique des juifs, vous voyez ?

Jayma a quelque chose à te demander.

Je sais que c'est soudain, et qu'on ne se connait pas depuis longtemps...

J'ai l'impression de faire ma demande.

Tu es une très bonne amie de la famille.

Tu as écrit à Jastenity cette lettre pour Harvard.

Malheureusement la lettre était meilleure que son dossier, mais elle a été prise à Cal State Northridge, qui est le Harvard de Northridge.

Peu importe, ce que j'essaie de dire, voudrais-tu être demoiselle d'honneur à mon mariage ?

Tu veux dire, faire partie de la famille Chan ?

Elle adorerait.

Tu veux que je sois demoiselle d'honneur.

Tu es tellement adorable, Rebecca.

Nous serions honorés si tu acceptais de faire partie de notre mariage.

Et tu as la taille parfaite pour Daniel, l'ami de Phillip, qui a arrêté de grandir après avoir été un enfant gymnaste.

En fait, je ne sais pas si je devrais.

Pourquoi ne pas... ?

Une seconde, mesdames Chan.

Une seconde.

Ça achèverait Valencia.

Par terre.

Comme une mouche.

Les pattes en l'air.

Maintenant c'est un fantôme.

Paula, qu'est ce que j'ai dit ?

Je dois m'éloigner de cette famille.

Je dois me rattraper auprès de Valencia, et là c'est tout le contraire.

Mais qui refuse d'être demoiselle d'honneur ?

Qui fait ça ?

Les monstres.

Valencia est-elle demoiselle d'honneur ?

Pas vraiment.

Ça veut dire non.

Genre, non.

J'adorerais l'être, mais ça ne serait pas juste que je sois demoiselle d'honneur et pas Valencia.

Et Josh a demandé que Valencia le soit environ 50 fois...

Super, donc tu vois ce que j'essaie de dire.

Vous le serez toutes les deux.

Pardon, quoi ?

Toi et Valencia serez demoiselles d'honneur.

Comme ça tu n'auras pas à t'inquiéter qu'elle soit exclue.

Très sage, Jayma.

C'est réglé, alors.

Oh que oui !

On s'est déjà vu, au Spider.

T'es l'aigri qui se battait avec la fille en robe brillante.

Je ne suis pas aigri.

Je suis rêveur et profond.

Tu dépoussières les patates ?

J'aime avoir l'air occupé.

Il n'y a plus de café corsé.

Je ne peux pas étudier sans mon café corsé.

Tu peux t'en occuper ?

Oui bien sur, pas de problème.

On est potes maintenant ?

Désolé, je ne connais pas tes règles.

Il y a quelque chose entre vous deux ?

Moi et Ally ?

Si seulement.

Elle a démissionné de son poste de manager à Whole Foods, pour venir bosser ici.

Pendant longtemps, je n'ai pas compris pourquoi.

Et puis j'ai réalisé...

Épicier avec la moitié d'une paupière

Il s'appelle Brody.

Je ne peux pas lutter contre lui.

Il a le torse d'un dieu grec.

Voilà !

Tu es si doué pour la magie.

Un vrai magicien ne révèle jamais ses secrets.

Allez, Brody.

Donc tu l'aimes bien.

Je n'ai aucune chance.

Regarde-la.

Je devrais abandonner.

C'est la bonne décision.

Tu es sûr qu'elle ne t'aime pas ?

Ally, coucou.

C'est mon type aussi.

C'est trop sexy.

J'ai compris.

Je sais exactement ce que tu dois faire.

Toi et Valencia êtes amies ?

Si on veut.

Disons que nous partageons des centres d'intérêt.

Bien sûr, elle est en retard.

C'est le genre de personne qui doit faire une entrée.

Je trouve ça injuste.

Je ne devrais pas la cataloguer...

Désolée, je suis en retard.

Je faisais des photos pour ma candidature chez Maxim.

C'est parti pour les essayages ?

Jas, allez.

Allons choisir la première série de robes.

Salut.

Salut, Valencia, ça va être tellement marrant.

T'es prête à devenir copines d'honneur ?

Je vais être très claire.

Je sais pour le baiser.

Et dans d'autres circonstances, j'aurais enlevé mes boucles, mes extensions et mes ailes, et je t'aurais tabassé.

Compris, c'est normal.

Mais pour une raison inconnue, c'est grâce à toi que je suis là.

Josh me l'a dit.

- Ah oui ?

- Oui.

Je ne sais pas pourquoi, mais je m'en fiche.

Reste loin de moi et ne me fais pas passer pour la méchante.

Je peux faire mieux.

Je peux te faire passer pour la gentille.

Et à la fin, elles voudront t'adopter.

Mais ce n'est peut-être pas ce que tu veux...

Ferme-la.

Et celle là ?

Ça a l'air d'être un style qui ira à toutes.

Presque toutes.

Valencia a raison.

Vous savez, les deux pièces, dos nus, robes moulantes vont à vous qui êtes minces, mais, pas à ce dos plein de gras.

et celle-là ?

Ce sont de magnifiques cache-tétons.

Oui, ça doit surement cacher une partie de mes tétons.

Laissez-moi vous rappeler, je mange des bagels la nuit...

Valencia le sait.

Elle sait tout de mes bagels nocturnes.

Vous ne saviez pas.

Pour mon bagel de minuit, je le mange avec du beurre, du fromage et... du bacon.

Vraiment, V-R-M-T.

Histoire vraie.

Pourquoi ne pas essayer différents styles dans la même couleur ?

C'est très gent...

Je vais prendre des risques et dire que c'est, vraiment, généreux.

C'est vraiment une bonne idée.

Donc vous pouvez vous lacher avec vos dos nus et fourreaux et découpes. et je porterai une robe qui pourrait recouvrir un fauteuil.

Et je la porterai avec fierté.

Rebecca, allons.

Tu n'es pas si horriblement grosse que ça.

Merci, Valencia.

Qu'avions-nous dit à propos de se tenir sans bruit près des gens ?

Comment ça s'est passé avec Valencia au magasin de robes ?

Tu as trouvé ses points faibles ?

On pourrait utiliser ton rôle de demoiselle d'honneur pour vraiment la bousiller.

Ma première idée : du sumac vénéneux dans sa robe.

Poitrine irritée, un classique.

- On ne va rien faire de tout ça.

- Ah bon ?

On va juste se comporter comme des personnes normales.

Je serai comme n'importe quelle demoiselle d'honneur de son ex-belle-soeur de dernière minute.

Ne t'inquiètes pas.

Reçu cinq sur cinq.

Où peut-on acheter du sumac vénéneux, et quelle est l'espèce irritante ?

RichardKindestunacteur de 59 ans, surtoutconnupourson rôle dans Spin City.

Sumac Vénéneux, espèce irritante.

JimRasharemportél'oscardumeilleur scénario pour The Descendants.

Tu es sûr que c'est une bonne idée ?

Mec, elle ne t'aime pas.

Elle ne montre aucun intérêt.

Elle est sur quelqu'un d'autre.

Pourquoi abandonner maintenant ?

C'est le bon moment.

Votre attention, s'il vous plait.

Quelqu'un commence une battle.

Cette chanson est pour une jeune femme qui travaille au rayon des produits féminins.

Ça s'appelle "Nettoie l'Allée 4."

Pas pour de vrai, Rick.

Nettoiemoncoeurdansl'Allée4

Carc'estlà-basqu' ilest tombé dans les olives vertes

Dubaràolives

Car je suis le piment de ton olive

Je veux être en toi

Au lieu de ça, mon coeur est par terre

Écrasé comme l'ail que l'on vend derrière la porte.

Oh, mon Dieu, ça marche.

Regardez tous, c'est mon corps !

Apprends-moi !

C'est trop dur.

Tu ne m'avais pas dit qu'il était gymnaste.

On peut se remettre au travail, ou je te dérange ?

Je suis désolée... c'est... c'est un message groupé de demoiselles d'honneur.

C'était à propos du mot "tuxedo".

C'est un mot amusant.

Reprenons.

Qui se soucie de l'affaire ?

Quand récupères-tu les robes ?

Car j'ai trouvé un mec dans le Maine qui va m'envoyer du poil à gratter.

Et il a dit qu'il me donnerait quelques tiques du chevreuil pour, tu vois, en extra...

De quoi tu parles ?

Notre plan, la poitrine irritée.

Je dis qu'on doit tenter notre chance pour la maladie de Lyme.

J'ai tellement à dire...

C'est de Jayma.

Ça dit urgence.

SOS. 411.

Elle veut dire 911.

" Je me demande si Phillip a les pieds froids. "

Il n'y a pas de plan.

Quel manège !

- Quelle est l'urgence ?

- J'en sais rien.

Et ça ne sera pas facile.

Ma robe est terminée, et j'ai ramené du champagne !

Valencia est trop marrante.

Raconte-leur l'histoire avec la vieille dame.

Cette dame de 90 ans était en chien tête en bas, et je lui ai dit, "respirez profondément".

"si je respire plus fort, je vais klaxonner."

Elle est trop marrante.

Elle a un million d'histoires de yoga.

J'ai travaillé mon humour.

J'ai regardé un tutoriel sur internet.

C'était tellement bien, les filles.

Quand Joshy et moi nous marierons, je vous veux toutes au mariage.

Ça te tuerai de dire quelque chose ?

Elle n'a pas tord, Ruby.

Tu es rabat-joie.

Je suis pompette.

C'était tellement bien.

Jas, il faut qu'on rejoigne Maman à la dégustation de gâteaux.

Pouvez-vous rester pour vous assurer que la robe est parfaitement emballée ?

Pas de plis et pas de bulles.

Valencia et moi on s'en occupe.

Oui, on s'en occupe.

Merci, V.

Tu sais, on pensait toutes que tu étais méchante, mais en fait ça va.

- Salut, les filles.

- Salut, Jayma.

Bois un verre d'eau.

Elles ne me trouvent plus méchante.

Jastenity m'a même proposé la moitié d'un chewing-gum.

j'ai dit non car je gonfle, mais quand même...

Bon, j'imagine que nous devons, emballer cette énorme robe.

Ça rendrait pire sur moi que sur toutes les autres.

Arrête.

Tu fais des blagues sur ton corps, c'est vraiment drôle et plutôt vrai, mais avec tes gros seins, la robe serait super.

Je déborderais de ce truc

Et pas de façon sexy, à la Christina Hendricks.

Les mecs s'en fichent.

Les mecs aiment les gros seins comme les tiens.

Parfois je déteste mes petits seins.

J'ai pensé aux implants.

Non ne fait pas ça.

Oh, mon Dieu, Valencia, si tu savais ce que ça fait d'avoir une paire de monstres comme ça, tu y réfléchirais à deux fois.

Rebecca, tu ne peux pas.

Valencia, une fois que j'aurai mis cette robe, tu n'envieras plus jamais ces rondeurs.

Voilà...

J'ailesseinslourds, seins lourds

Prêtsà exploser, j'ai les

Seinslourds,seinslourds

Je ne peux pas courir vite

Laisse-moit'expliquer ce que je viens de dire

ChacundemesbonnetsDD

A la taille d'une tête d'enfant

Je ne vais pas mentir sur mes seins

Ilssemblentlégers sous mes vêtements

Maissije t' endonneuncoup

Tudiras mon Dieu, ça fait mal

Je suis aveugle, putain

Je ne peux plus voir

J'aideslésionsrétiniennes permanentes

Je vais porter plainte contre toi et tes seins

Seinslourds,seinslourds, prêts à exploser

Ils ont chacun leurs autobiographies

Tudoissavoirque

Lesseinssontsurestimés

Mais si tu les ouvres en deux

Ce ne sont que des sacs de graisse

Des trucs tombent entre mes seins

C'estassezgênant

Mais quand je vais me coucher le soir

C'est comme ouvrir le sac de Mary Poppins

Oui, des bonbons et des sous !

J'ailesseinslourd, seins lourds

Prêtsà exploser

J'ailesseinslourds

Pas besoin d'air-bag dans ma voiture

Voici la liste des objets

Que je peux tenir sous mes seins

Agrafeuse, dix stylos

L'intégraledes Mille et Une Nuits

Os de chien, télécommande

Laversionbrochée des Hauts de Hurlevent

Quand une étoile meurt, elle se transforme en géante rouge.

Et oui, comme mes seins.

C'est ce que sont mes seins.

J'ai les seins lourds, seins lourds

Souspressioncommeune naineblanche

Ilspourraientêtrepêchés à Fisherman's Wharf

N'oublie jamais ça

Cesseinslourds,seinslourds sontdessacsdegraisse commedesrembourrages

Cesontdessacsdegraisse

Faitspournourrirunbébé

Cesontjustedes sacsdegraisse

Normal que mes seins soient si petit.

Je n'ai pas de gras dans le corps.

Maintenant, à toi d'essayer la robe.

Voyons ce que ça donne Avec ce joli bonnet B.

Non, je ne pourrais pas.

Valencia tu seras une mariée sublime.

Josh a de la chance.

J'espère vraiment qu'un jour ce sera Josh et moi.

Ça arrivera.

Et je suis désolée si j'ai fait quoi que ce soit qui ait pu repousser ce rêve.

J'apprécie que tu me dises ça.

Ça te dérange de me prendre en photo ?

Juste pour moi.

Je veux un souvenir.

Je n'ai rien pour travailler.

J'ai déjà piraté les e-mail de Valencia et ses sms.

Attends, qu'est-ce que c'est ?

Ses photos ?

Encore.

Toi et ton visage.

Comment ça, comment ai-je trouvé son mot de passe ?

Voyons ce qu'on a là.

Photos de Valencia... gâteau au chocolat... poulet grillé... spaghetti bolognaise.

Elle aime regarder la nourriture.

Attends, qu'est-ce que c'est ?

Je crois que c'est la robe de Jayma.

Tu sais, j'ai... j'ai prié Dieu toute ma vie, et je ne savais jamais si elle écoutait, mais... merci, Big Mama.

Pas de plis.

- Ou de bulles.

On gère.

Ça dit que j'ai un nouveau like sur une photo.

Je n'ai rien posté, qu'est-ce que c'est ?

Oui, connasse.

- Qu'est-ce qui cloche chez toi ?

#PlusSexyQueLaMariée

Je n'ai rien fait.

Je n'ai pas posté de photo.

Et mes hashtags sont toujours positifs.

Comme #GirlPower ou #FitInspiration

Quelqu'un a du me pirater.

Quel genre de malade sans vie pourrait faire ça ?

Purée, Paula.

Tu l'as fait.

Quand j'étais aux toilettes.

Voilà pourquoi les femmes ne vont pas aux toilettes seules.

J'ai un problème à régler avec vous.

Pardon monsieur.

Oui vous pouvez.

En vous aidant vous-même

Arrêtez de courir après cet idiot de magicien, et prêtez attention au gars à l'épaisse et magnifique chevelure. qui tient vraiment à vous.

Vous êtes un ami de Marty.

Je préfère le chef.

Je lui ai déjà dit je ne suis pas intéressée.

Qu'il continue de me courir après est une erreur, qui me fait le respecter encore moins.

Peut-être que s'il s'était éloigné et m'avait laissé venir à lui, peut-être que j'y aurais pensé.

Pouvez-vous lui dire d'arrêter les chansons et les messages dans le ciel ?

Qu'as-tu écrit dans le ciel ?

Les paroles de la chanson.

Ça m'a coûté une fortune.

C'était si venteux.

Que j'ai payé pour un nuage.

Et après, coach ?

Quelle est ma prochaine action ?

Je crois qu'on ne fait plus rien.

Genre pour une journée ?

On se la joue distant ?

Pour toujours.

Il faut laisser tomber.

Retourne à tes patates.

Tu rigoles, mais qui aime des patates poussiéreuses ?

Marty, Ally a raison.

Courir après quelqu'un qui n'est pas intéressé n'est pas bon.

Crois-moi, je te comprends.

Tu veux dire toi et Rebecca Bunch.

Tes amis viennent tout le temps en parler ici.

Je déteste mes amis.

Oui, Marty, c'est ça.

Je l'ai fait avec Rebecca.

Mais en te regardant le faire, je vois que c'est une mauvaise idée.

En fait, je réalise, que j'ai fait plein d'erreurs...

dans tout.

Je crois qu'on est pareil.

Je travaille dans cette épicerie, même si j'ai fait Harvard.

Le Harvard de quoi ?

Juste Harvard.

À Boston.

Tu prends les pires décisions.

Je l'ai déjà supprimée donc ne vous inquiétez pas.

Et il n'y avait qu'un like et c'était de...

Oh mon Dieu c'est de Maxim.

Désolée. Je vous le dis, c'était Rebecca.

Elle veut prendre ma place depuis qu'elle est là.

Valencia...

Tu fais un pas de plus, et je demande une ordonnance restrictive.

Stalker.

Ce que j'allais dire c'est...

Oui, c'était moi.

C'était mon idée que Valencia essaye la robe de mariée, et quand je l'ai vu dedans, je suis devenue jalouse.

Et j'ai piqué son téléphone et posté la photo.

Il faut être fou et triste pour faire ça.

Oui, et je suis les deux, donc... je suis désolée.

Valencia, je suis désolée qu'on t'ait accusé.

Rebecca, tu devrais y aller.

Au-revoir, les Chans.

Avant que tu ne commences, pas besoin de m'offrir du champagne ou des fourrures, un simple merci suffira.

Le mot de passe de Valencia était trop facile.

Valencia1.

Franchement !

Va dans mon bureau.

Je t'avais dit de ne rien faire.

Pourquoi ne m'écoutes-tu pas ?

Pourquoi je ne t'écoute pas ?

Car si je t'écoutais, rien ne se serait passé avec Josh.

Pas de Thanksgiving, pas de camp.

Tu n'aurais pas fait ça toute seule.

Et à chaque fois tu dis, "Non, Paula, ne fais rien."

Je le fais quand même, et tu es contente.

Tu as raison.

Ça se passait comme ça, mais ce n'est plus le cas.

Paula, écoute-moi.

J'en ai fini avec Josh.

Je t'ai bien vu.

Tu ne pouvais même pas jeter le portrait en macaroni.

- J'ai tout jeté.

- Même l'ourson Chan.

L'ourson Chan dort avec les poissons.

Je ne peux pas laisser tomber Josh.

Ce n'est pas à toi de laisser tomber.

Pourquoi tu t'accroches tant ?

C'est pour te rendre heureuse.

Non, c'est faux, je viens de te dire...

Parce que...

Si on ne court plus après Josh, après tu ne voudras plus traîner avec moi.

Paula, non.

Si, c'est vrai.

Il est notre ciment.

Celui qui nous maintient ensemble, et...

Je ne t'ai presque pas vu de la semaine.

Paula, je t'aime.

Tu le sais.

Mais on doit arrêter.

Ce n'est pas bon pour moi.

On sera toujours amies toi et moi, je te le promets.

On n'a pas besoin de Josh Chan.

Car je n'ai pas besoin de lui.

Je suis désolée, j'avais besoin d'un truc à boire.

Que veux-tu ?

C'est le dernier appel.

Je ne sais pas, je pense que je vais prendre de l'alcool.

Tu connais des noms d'alcool ?

Je vais prendre du schnaps de pêche avec des glaçons ?

Ne commande plus jamais.

Je vais te faire un truc.

T'en as des livres.

J'essaie cette nouvelle méthode radicale pour étudier...

Ça s'appelle étudier.

Ça marche ?

Cette boisson très exotique appelée gin tonic.

Je n'avais jamais entendu parler de gin tonic avant, je pense que ça va faire un carton.

Je vais déposer un brevet.

Qu'est-ce que tu fais après ?

Ça te dirait d'aller dans un autre bar, prendre un verre, ou d'aller chez moi, ou ...

Est-ce que toi et Josh vous êtes disputés ?

Et tu as besoin d'une épaule ?

Donc tu viens voir Greg, car je sers à ça.

Non, c'est faux.

Rebecca, j'adorerais traîner avec toi,

Vraiment, mais je sais où ça me mène.

Je ne peux pas être ton plan B.

Bon à savoir.

Je vais y aller.

Je croyais que tu étais quelqu'un d'autre, je...

Tu as piraté le téléphone de Valencia ?

Tu voulais prendre tes distances, et tu fais ça ?

C'est comme ça que tu te rattrapes avec Valencia ?

Josh, c'est une longue histoire, mais ce qui compte c'est que

Valencia est aimée par ta famille

- et je ne fais plus partie du mariage.

Josh, occupe-toi de ta petite-amie et de ta famille, d'accord ?

Et la prochaine fois que tu veux me parler, ne rentre pas comme ça chez moi.

D'accord.

Bien.

Tu pourrais t'en aller ?

Je dois faire quelque chose.

Tu me mets à la porte ?

Un peu.

Au-revoir, Josh.

Je suis désolée, Ourson Chan.

Je ne peux pas faire ça.

Je ne peux pas manger de patates sales.

C'est le goût que j'ai ?

J'ai mangé une vieille frite tombée dans ma voiture...

Tu as fais quoi ?

Non, arrête, femme.

Greg, écoute-moi.

C'est juste toi.

Tu n'es pas un plan B.

Si ça devait arriver, tu dois savoir un truc.

Ça ne sera pas un coup et tu rentres chez toi.

Ce sera trois jours de toi et moi se défoulant.

Et pas émotionnellement.

Je suis si heureuse qu'on fasse enfin ça.

Il y a pleins de filles que j'aurais pu emmener ici, genre des dizaines, mais je t'ai choisi toi, Ashley.

On peut coucher ensemble maintenant ?

Et tu es horrible.

Pourquoi je fais toujours la même erreur encore et encore ?

Je prends de mauvaises décisions.

Je vais vers les pires hommes car j'ai peur d'être avec quelqu'un avec qui j'aurais une vraie connection.

Vas-te faire voir.

Je retourne à l'école d'infirmière.

Attends, tu veux un autre tour ?

Je suis bon à ça.

Et maintenant Behind The Wall, le making of de Colony...

Mes chers colons, bienvenue au 341ème jour de notre occupation.

Notre choix est clair.

Résister ou mourir.

- Moteur !

- Annonce !

Colony, série originale de USA Network, est une des nouvelle séries les plus anticipées de l'année.

Nous avons eu cette idée de mettre une occupation

- à l'actuel Los Angeles.

- C'est courant.

Comme si tout cela se passait maintenant.

Être ici, y donnant vie, et de le voir prendre de l'ampleur, c'est la partie la plus géniale du processus.

Au cours de la prochaine demi-heure, vous découvrirez de l'intérieur, les coulisses de cette nouvelle série intriguante, y compris les interviews avec les créateurs et l'équipe...

J'ai tendance à aimer les grandes histoires que je ne peux pas comprendre moi-même.

... des images exclusives de l'ensemble et un aperçu du monde unique et fascinant imaginé par les créateurs et leur équipe.

Ils ne savent pas encore, c'est juste entre nous, ceux qui est en train de nous regarder, nous allons leur montrer.

Voici Colony-- Behind The Wall

À Terre !

Vous, venez là !

Qu'est-ce ça veut dire ?

- Venez là !

- Je n'ai rien fait !

Vous ne pouvez pas faire ça, pitié !

Colony est une histoire sur Los Angeles occupé.

Ça parle de famille.

Ça se concentre autour de ma famille et notre lutte pour survivre.

C'est une sorte de thriller d'espionnage familial, Mais avec certains éléments de science-fiction.

Que feriez-vous, mis dans cette situation ?

Que feriez-vous pour vos enfants ?

Que feriez-vous pour l'humanité ?

Qui passe- qui passe en premier ?

Colony est né de l'imagination des créateurs et des producteurs,

Carlton Cuse et Ryan Condal.

Ryan et Carlton sont ce genre d'étonnant duo dynamique.

Carlton et moi sommes tous les deux des énormes fans de s-f, mais nous sommes aussi de grands fans d'histoire.

Et l'une des choses qui nous a le plus fasciné était Paris, pendant l'occupation Nazie.

Nous avons pensé que c'était une image vraiment intéressante et incongrue, que ces gens essayaient difficilement de garder une sorte de normalité dans leurs vies sous ce régime incroyablement répressif.

Ça nous a fascinés et on s'est demandés,

"À quoi cela ressemblerait dans notre ville, où nous vivons tout les deux ? "

Et nous en avons parlés à Legendary.

On s'est assemblés avec USA.

Et puis on a réalisé le pilote l'année dernière.

Et maintenant, on y est, réalisant une série.

Legendary a fait sa première tentative dans les séries dramatiques, avec Colony, en amenant un casting extraordinaire, mené par Josh Holloway de Lost.

Carlton m'a appelé, genre,

"J'ai une offre que tu ne peux pas refuser."

Et Sarah Wayne Callies de The Walking Dead.

C'est une histoire en laquelle je crois.

C'est un personnage que je n'ai jamais vu auparavant.

dans le casting acclamé y figure aussi Kathy Baker, de Un drôle de shérif, détentrice de trois Emmy Awards,

Peter Jacobson de Dr. House,

Amanda Righetti de Mentalist,

Tory Kittles de True Detective,

Carl Weathers de Rocky, dans le célèbre rôle de...

Apollo Creed !

... et Paul Guilfoyle de "Les Experts".

Nous sentons que nous avons pris quelques grands acteurs dans notre série.

On était un peu juste avec les personnages.

Nous avons fait en sorte de voir le monde de leur point de vue.

Vous avez ce monde dans lequel ces gens, qui étaient peut-être des voisins à un moment donné, qui se trouve en opposition avec les autres.

Une des choses lors de la lecture du script, qui m'a fait réfléchir, jusqu'où vous seriez enclins à aller pour résister.

C'était un pilote basé sur la famille, et sur des gens qui devaient faire des choix très très difficiles.

Pour les gens qui reviennent, semaine après semaine, tout commence et se termine avec les personnages.

C'est un environnement politique.

Tout ce que vous faites a une dimension politique.

À travers l'histoire de l'humanité, nous avons occupé quelqu'un, ou été occupé par quelqu'un d'autre.

C'est choquant de voir ce que les êtres humains feraient dans ces situations.

Que feriez-vous pour survivre ?

Quels compromis feriez-vous ?

De quoi seriez-vous capables de faire ?

Et toi, tu pues.

Au coeur de la série, c'est la famille Bowmann.

Will est un ancien agent du FBI, contraint d'être discret, à cause de l'Occupation.

Tous les gens qui étaient des policiers, et des symboles de l'autorité, militaires, ont été anéantis pendant l'arrivée, et Will a été assez intelligent pour être discret.

Lui et sa femme, Katie, doivent naviguer dans ce nouveau monde, où la liberté n'existe plus, et les conséquences pour la désobéissance sont mortelles.

Leur relation est déjà compliqué.

Ils sont véritablement amoureux.

Pourtant, ils ont perdu un enfant.

Et cela fracture la famille de diverses façons.

C'est assez mauvais qu'il soit parti, mais de te voir chaque jour me détester pour ça...

Je ne te déteste pas pour ça.

Will et Katie espèrent désespérément de récupérer leur enfant.

Et alors, Will a embauché ce type pour le faire passer à Santa Monica, pour sauver Charlie.

Vous serez mon 38ème passage.

vous n'avez rien à craindre.

Montez dedans.

Vous pénétrez dans la zone d'exclusion.

Restez à l'intérieur de votre véhicule jusqu'à ce qu'vous dise le contraire.

Ma boîte est indétectable aux rayons X et thermique.

Ils ne sauront jamais qu'on était là.

Mains en évidence !

- Allez le chercher !

- Bougez, maintenant !

- À genoux !

Gardez-les levés !

Mettez vos mains derrière la tête !

Il me faut un toubib, maintenant !

À suivre dans Colony... Behind The Wall...

Découvrez comment les créateurs ont construit le monde de Los Angeles occupé utilisant des récits directs...

Juan, notre directeur, a grandi en Argentine, sous une dictature.

...technologie et effets de pointe.

L'histoire passe toujours en premier.

Les effets visuels sont une façon d'accroître et d'aider à raconter cette histoire.

...et la bonne vielle magie d'Hollywood.

Où est mon coup de fil ?

- Je veux passer mon coup de fil.

- J'ai besoin d'appeler ma femme.

Le Los Angeles occupé est un monde très semblable au notre...

Il y a le ciel bleu.

Il y a des palmiers.

une météo plaisante.

...avec quelques différences inquiétantes.

Il y a un mur gigantesque qui entoure la ville.

Créateurs, concepteurs de production, et spécialistes d'effets visuels en association avec le casting et l'équipe ont donné vie à ce monde incroyable.

Colony est ce genre de merveilleux mélange d'éléments qui vous donnent un regard vraiment unique sur ce que serait la vie à Los Angeles si nous étions sous l'occupation.

Ce monde est juste 10% différent du nôtre pour faire en sorte que vous vous asseyez et vous vous dites, "Ouah.

Qu'est-ce qui s'est passé ici ? "

La série démarre presque une année après l'arrivée.

Une invasion cataclysmique qui a tout changé.

Chaque appareil de défense a été anéanti en huit heures.

Tout à coup,

Los Angeles et ses millions de citoyens, ont eu leurs vies complètement sans dessus dessous.

Beaucoup ont été tués, beaucoup ont été emportés.

L'une des premières choses qui s'est passé après l'arrivée, c'est qu'à peu près toutes les voitures sont parties.

Donc c'est un Los Angeles très différent.

Beaucoup de monde est à pied ou à vélo, Donc il y a cette sorte d'ambiance Parisienne dans la ville.

Nous avons essayé de proposer cette idée, que la beauté et l'oppression pourraient coexister.

Los Angeles pourrait avoir l'air joli et tentant, mais, en même temps, c'est clairement un environnement hostile.

Ce qui est super de ce que Carlton et Ryan ont fait dans le concept, est tout simplement l'idée d'isolation, clôturer des groupes de personnes, créé cette tension.

Lentement, mais sûrement, vous ressentez ce qu'est être opprimé.

Je suis pointilleux sur la logique, euh, de l'occupation, et d'une dictature, et comment cette mentalité fonctionne.

J'ai grandi en Argentine dans les années 70, où nous avions une dictature.

Un vraiment-- un assez dur, mais beaucoup de sociétés faisait déjà cela.

Et je peux voir ça arriver très facilement en Amérique.

Il y a eu une explosion à la passerelle de Santa Monica, hier.

C'était la Résistance.

- Ces terroristes ont blessé au moins dix personnes.

Qui sait combien encore seront tués ?

Nous allions vers ce qui ressemblait beaucoup à un style documentaire.

Nous avons vraiment voulu le faire paraître très réel.

Que cela pourrait vraiment arriver.

C'est très portable, et, vous savez, plusieurs fois, nous avons organisé la scène, sans aucune instruction spécifique pour les caméramans.

Et puis, nous avons juste mis, vous le savez, les trois caméras, comme s'ils étaient des nouvelles équipes couvrant la scène pour la première fois.

Euh, ça faisait immédiatement très réel.

Le décorateur est en charge du design de la série.

Je suis responsable de toutes les choses qui sont devant la caméra.

De la construction du plateau, à sa décoration.

Les décors sont magnifiques, ce qui, tout de suite, pour un acteur, vous met dans un bon environnement.

Donc, le Yonk est mon bar.

Ce bar.

Le Yonk est le diminutif de Yoknapatawpha, en me prenant assez de temps pour apprendre à le dire.

- J'adore le Yonk.

C'est le genre de bar qui a une ambiance du sud.

Ça semble tout à fait réel.

Oh, eh bien, regardez qui est venu quand même !

Oh, tu pensais que je manquerais l'opportunité de boire publiquement pour la première fois en 11 mois ?

En tant que designer, j'étais un peu excitée à propos de toutes les qualités graphiques dedans.

Affiches de résistance, et des affiches qui sont plus pour l'occupation.

Avec les visuels qu'on a mis à l'écran, on dit au public où vous êtes.

Les effets visuels sont une énorme partie, euh, de la série.

Nous avons cette formidable partenaire d'effets visuels, dans Ghost, qui est notre, euh, studio d'effets visuels, hors de euh, Copenhague, au Danemark.

Ils ont visualisés un pilote génial.

Notre mur, celui de 90m qui entoure Los Angeles, est une création entièrement digitale, comme ces drones qui patrouillent dans le ciel.

Ouais, les drones sont-- c-ce sont des petits personnages dans leur propre droit.

Il-Ils sont, essentiellement, intérimaires

Ils sont en mode patrouille, en mode chercher et détruire.

En mode de sorte qu'on ne sache pas ce qu'ils pensent vraiment.

Bien qu'ils soient mécaniques, et qu'ils fassent juste des rondes, vous verrez bien qu'ils ont des personnalités différentes.

Ryan a geeké sur tous les les trucs de science-fiction.

Genre, il me montrait les images du drone, et on sautait de haut en bas comme des gamins.

Vous savez, c'était genre "Ouais !"

J'ai toujours voulu être dans Battlestar Galactica, et Star Wars, et toutes ces séries géniales, et on a du faire des choses comme ça.

La chose la plus dure pour les acteurs est d'essager d'imaginer des éléments comme des drones qu'ils n'ont jamais vus.

Et mon rôle et de les assister à imaginer ce monde.

Donc, on se défie avec un écran bleu, ou aussi bien avec un écran vert.

Le truc le plus dur, vraiment, ce sont les voitures.

Los Angeles est une ville très animée.

Bien connue pour, euh, son plus grand exprort,

- qu'est le traffic.

- Pour nettoyer ces routes, et pour faire ressembler à un environnement sans voitures, c'est vraiment, vraiment difficile.

Donc, nous avons vérouillés des routes autant qu'on pouvait.

On a pris des petites morceaux de nos rushs qui n'avaient pas de traffic dessus, et c'est un processus assez douloureux de les repeindre pour les enlever.

- Paré à tirer !

-Action :

Aujourd'hui est probablement l'une de nos meilleurs prises.

On va avoir des impacts de balle.

Euh, des drones aliens qui circulent depuis l'arrière-plan.

La semaine prochaine, on va exploser une maison entière.

Chaque semaine, on a de plus en plus d'effets excitants.

À venir, dans Colony-- Behind The Wall, on va explorer Los Angeles occupé, et découvrir les défis rencontrés par ses citoyens.

Si vous êtes pleins de ressources, et astucieux, vous pouvez survivre à cette occupation.

Les deux : les Collaborateurs...

Il n'y a pas de victoire à avoir contre ces personnes.

Ce qu'il y a, est compromis.

...et la Résistance.

Il ya beaucoup de peur et de "consternation" qui se passe.

C'est un bon mot, "consternation".

Consternation dans la colonie.

Comme vous creusez plus profond dans Colony, vous découvrirez le nouveau monde oppressant sous lequel les citoyens de Los Angeles sont obligés de vivre.

Il n'y a pas de communication.

Il n'y a pas Internet.

Il n'y a pas de service téléphonique.

Il n'y a pas d'information qui sort de ces murs.

Je cherche Will Bowmann.

Êtes-vous Will Bowmann ?

Los Angeles est maintenant sous la loi martiale.

Un mur géant sépare la ville en trois blocs, chacun dirigé par un gouvernement par procuration.

Il y a Santa Monica, il y a le bloc de Los Angeles, et il y a le bloc de la vallée de San Fernando

- La Zone Verte.

Dans le bloc de LA, où nos personnages vivent, soit vous vivez en appartement, soit vous vivez dans la Zone Verte.

La Zone Verte est la zone la plus privilégiée, où sont les gens qui collaborent avec l'autorité transitionnelle en direct.

Les maisons d'Hollywood Hills et de Bel Air ont été prises en charge et sont maintenant occupées par la nouvelle élite.

Ils mènent des vies très bien et luxurieuses, alors que les citoyens ordinaires non.

Ils sont sujets au rationnement et à la répression.

La série explore en quelque sorte cette dichotomie.

Je suis le gouverneur par procuration de notre petit bloc ici.

Pour tourner cette crise en opportunité.

Je prends la question avec le fait que c'est un mauvais gars.

Il collabore avec une conscience vide parce qu'il pense que Snyder croit vraiment qu'il a de la force pour un bon changement.

Attendez-attendez-attendez.

Vous ne pouv-- Aah !

Après l'arrivée, Le gouvernement de l'occupation a établi sa propre force de police, que les citoyens appellent La Maison Rouge.

Ils lancent des pubs, comme des pubs pour l'armée, ils essayent de recruter des gens pour contrôler d'autres gens.

Il y a un couvre-feu militaire en vigueur tous les soirs.

Les choses que vous l'habitude de prendre pour acquis, comme marcher dans la rue pour aller prendre une tasse de café, ne sont plus si facile.

Vous ne savez pas, à n'importe quel moment, si vous pourriez être transporté hors de votre maison et emmenés, et de ne jamais être revu.

Mon frère à été envoyé.

L'Usine.

C'est quoi l'Usine dont ils n'arretent pas de parler ?

C'est un camp de concentration ?

Personne ne sait vraiment ce qu'est l'Usine, ou ce qui s'y passe, mais ce qu'on sait, c'est que les gens qui vont à l'Usine ne reviennent jamais.

En opposition à ce nouveau régime totalitaire, se dresse la Résistance.

Un sombre groupe de combattants dirigé par le mystérieux Geronimo.

La Résistance désire vraiment terminer cette occupation.

Il y a juste chaque jour des hommes et des femmes qui ont leur vie mise sans dessus dessous.

Les gens sont prêts à risquer leur vie pour faire des changements.

- Une révolution.

Quelle est le poids de la Résistance ?

Qui la dirige ?

Quel est leur grand plan ?

Comment sont-ils organisés ?

Tout ces mystères sont une partie de la série.

Nos hôtes sont fatigués de la rébellion.

Vous voulez que je collabore.

Infiltrez la rébellion et apportez-nous son chef.

Est-il d'accord pour résister ?

Oui, mais ils prennent le sujet dans le mauvais sens.

Ils vont avoir des gens innocents tués.

Au milieu de ces fractions en guerre,

Will et Katie luttent pour garder leur famille en sécurité.

Ils essayent de vivre leurs vies telle qu'elle était avant qu'elle soit arrachée de sous leurs pieds.

La famille dans un monde comme ça prend une nouvelle primauté.

Madeline vit avec eux, sa sœur.

Et Hudson, le fils de Madeline.

Pour Maddie, trouver de l'insuline pour son fils est l'un de ses plus gros défis.

Certaines conditions sont jugées indignes d'être traitées.

Le diabète en fait parti.

Ça doit être gardé au frais.

Il fait trop chaud ici.

Qu'est-ce que vous pensez faire ?

- Je n'achète pas l'insuline.

- Un marché est un marché !

et nos personnages tentent de se frayer un chemin à travers ça et de survivre.

Si vous ne pouvez pas m'aider, alors vous et votre femme, et vos enfants, vous serez tous envoyés à l'Usine.

Le jour le plus important de l'histoire de l'humanité approche.

Je veux juste que vous et votre famille soyez du bon côté.

Le public va en apprendre plus à propos de qui sont ces mystérieux envahisseurs, ce qu'ils veulent, ce qu'ils mijotent, ce que leurs pouvoirs sont.

Il y a toutes ces sortes de couches pour la série qui seront explorées au cours du temps.

À venir, découvrez comment les acteurs répondent à la question, collaborer ou résister ?

Je ne sais pas si j'aurai le courage de mettre en danger mes enfants.

Et les créateurs nous donneront un aperçu spécial d'une scène du premier épisode.

- Ne lui dis pas.

Juste parce qu'il l'a demandé gentiment ne veut pas dire

- que tu vas le dire.

- Continuez de regarder.

Caméras et marqueurs.

Acteur numéro deux, action !

Colony, la nouvelle série originale d'USA Network est un drame à fort enjeux à propos de survivre dans un monde nouveau.

C'est une vieille histoire humaine, mais ça ne ressemble à aucun ennemi dont on faisait face auparavent.

Ces personnages, ils se heurtent à toutes sortes de dilemmes à propos de, quels sont certains compromis que nous devons faire pour survivre ?

Qui êtes vous, au plus profond ?

Quel genre de caractère vous avez ?

Et que feriez-vous pour votre famille ?

Les personnages de Colony doivent marcher sur la ligne fine entre la collaboration et la résistance.

Rien ni personne n'est ce qu'il semble être.

Vous ne savez pas qui croire.

On ment à tout le monde.

On ment pour se protéger.

Pourquoi collaborent-ils ?

Quel est l'enjeu pour eux ?

Et c'est là la beauté de cette série.

C'est une étude de perspectives mené par les personnages.

Et maintenant, voici un aperçu exclusif d'une séquence de Colony.

Lâchez !

USA Network, Legendary Television, et les créateurs et producteurs exécutifs,

Carlton Cuse et Ryan Condal, ont créé le prochain super drame télévisé.

Toutes les bonnes histoires sont, dans le fond, des histoires humaines.

On doit prendre un univers fantastique et l'utiliser pour examiner les enjeux contemporains de notre propre monde.

C'est à propos d'humains combattant des humains.

C'est sur les choses que nous sommes capables de faire les uns aux autres.

Ça se concentre sur ce lien familial incassable.

Des décisions morales grosses, lourdes.

Révolution

On ne vous dit pas qui a tort et qui a raison.

Il n'y a pas de Black ou de White Hats.

Ce sont les Red Hats.

Ça se termine un peu genre comme l'histoire de Casablanca.

C'est ce carrefour du monde, où différentes personnes de tous horizons,

Occupation, et Résistance.

Et donc les gens qui sont juste capturés au milieu, essayent de survivre.

Espérons que ça va vous mettre dans la peau de nos personnages et de notre série, et que vous vous poserez la question fondamentale.

Genre, collaborerais-je ?

Serais-je dans la résistance ?

Que se trouve derrière le bloc de LA ?

Le monde est-il détruit ?

C'est tout un mystère, et c'est le plaisir de la série.

Ce sont des choses que nous devons découvrir.

Tout ça, c'est temporaire.

Une fois qu'ils auront satisfaits leurs besoins, ils vont partir.

Quels besoins ?

La première de Colony Jeudi 14 Janvier, à 22h/21h heure centrale, seulement sur USA.

L'heure est venue de faire vos choix.

Vous collaborez, ou résistez ?

C'est une lourde question.

C'est facile pour n'importe qui, de s'asseoir et dire,

"J'ferai ci" ou "J'ferai ça".

- Je collabore peut être, si je dois faire des séries TV.

J'aimerai penser que je résisterai.

J'aimerai vraiment prendre mon temps pour prendre cette décision.

Je peux être une énorme lâche.

Quand tu peux pas les battre, rejoins les.

Collaborer et mourir.

Je ferai n'importe quoi pour sauver ma famille.

Trouver un boulot Pour bosser avec tes amis ça peut-être vraiment super.

Mais ça peut aussi être un enfer.

Je suis venu avec deux amis

Mon nom est Cooper Barrett.

Mes amis et moi sommes là pour ruiner nos vies Pour que vous n'ayiez pas a le faire

_

- A notre succes.

- Hey, Comment tu savais que j'étais là ?

t'es toujours ici.

Vous fêtez quoi?

Oh, uh, "l'anti-gueule de bois" a été renomé "Best New Specialty Beverage"

Grace à nous, Toutes les personnes qui prennent du Chardonnay avec un alcoolisme notoire se réveille sous un plus beau matin Américain

Il a du se sentir comme ça Dr Penicillin quand il a crée le the "what-cha-ma-call-it"

Tu dis tellement n'importe quoi.

- Qui es-tu en train de chercher?

- j'esperais que ma copine Kelly serait là pour sortir, parce que tu sais on a "notre truc"'

Oh, Comme le truc avec Patty du lycée?

Non, ce ne sera pas comme avec Patty.

Elle était comme un baril de poudre.

Kelly et moi on est juste, hmmm, des super amie.

- C'est qui elle ?

Je voudrais vous présenter ma nouvelle amie, Ramona.

Holà. ravie de vous renconter

Laisse moi devenier.

No, mais Kelly a parié 10$

Que je ne pourrais pas faire l'accent

Et elle peut.

En fait je viens de Londres.

- Oh,Vraiment?

- Naan.

Orange County (californie)

Tu me dois encore 10$

Oh, woaa, t'es trop forte avec les accents

Qu'est ce qui est en train de se passer ?

Ravi de te connaitre. je, uh, Cooper Barrett.

Ramona.

- Cooper?

- Je peux te parler 1 sec ?

- Oui. excuse moi.

- T'approches pas.

- Qu'est ce que jai fait?

Tu as utilisé ta voix "je veux coucher avec toi"

"Salut. je suis Cooper Barrett."

J'ai la voix d'Optimus Prime?

Tu ne coucheras pas avec elle.

a cause ?

que... à cause de nous ?

il n'y a pas de "nous"

- Donc je peux coucher avec elle

écoutes.

C'est pas facile pour moi de me faire une super amie et je te veux pas toi et ton sexe tout foutre en l'air.

Okay, premièrement elle a montré aucun intérét pour moi.

Deuxiemement, si elle le fait j'ai pas fait attention, j'espère que tu sais que je te respect assez pour ne jamais te le dire.

bon ok , je coucherais pas avec elle merci.

salut. je suis Cooper Barrett.

salut je suis Cooper Barrett.

- elle est là :).

Plutot cool , hein?

Tu peux pas te payer une pub comme ça. échantillon gratuit.

Oh, merci. ce papier fait croire que tu as crée la société tout seul ouais, tu nous a même pas mentionné une seule fois dans l'article. ça s'appelle

"la boisson anti gueule de bois de la grand mere de Barry'" Pas de Cooper's.

T'as grand mère n'as jamais eu la gueule de bois de sa vie!

Allez les gars, regardez la grande photo, ok?

- si on m'avait donné l'opportunité.

- "quand on lui a demandé

"comment il avait fait, il a dit qu'il s'était inspiré de Steve Jobs et d'une bonne nuit de sommeil"

Yeah, t'as raison. j'ai vu une opportunité, j'ai merdé.

- je suis désolé, je...

- "et j'aimerais pouvoir remercier

"mes deux meilleurs amis : le travail

- et la détermination."

- Oh, les gars, j'ai merdé.

Yeah, garde ça pour toi.

Tiens ton échantillon gratuit.

l'anti gueule de bois de la grand mere de Barry?

- Yeah. -j'ai entendu dire que c'était fait dans un appart, et que ça avait le gout de merde de porc.

où tu as entendu ça?

l'anti gueule de bois de la grand mere de Barry? est fait dans un appart avec de la merde de porc

C'est completement faux.

il n'a pas eu d'accident depuis des semaines

S'il avait dit urine de porc...

Le commentaire Cooperbattard69 est partout sur internet

C'est sur que, ce gars qui poste ça à de très bonne infos, et peuvent nous faire de très gros dégats, si c'est pas déjà le cas.

Okay, comment on trouve qui est ce CooperSucks69?

je suis déjà en train de chercher chef.

j'ai tracé son addresse ip,et on dirait que ce gars... est dans notre batiment.

- qu'est ce que vous voulez?

- Hey, Virgil.

Uh... un gars troll notre boisson anti gueule de bois sur internet.

Uh, vous ne savez pas quelque chose, par hasard?

c'est quoi un ... troll?

Uh, c'est un gars qui se moquent de nous sur Internet.

Ooh. c'est quoi l'adresse?

On ne vous dira pas ça....

Oh, je trouverais.

j'ai tellement de blague sur "la grosse grand mere de barry".

Penses tu vraiment que Mrs. Billingsly est notre trolll?

elle a genre, 90 ans.

bah, on doit rayer tout les noms de notre liste.

je l'ai pas vu depuis longtemps maintenant que j'y pense,moi non plus.

bon,au moins elle a la eu une belle vie.

En fait, je crois qu'elle a collaboré pendant le génocide Armenian mais bon c'était une femme bien.

je comprends pas. on a vérifié tous les apparts.

hmm, pas tous les appars..

je l'aurais jamais suspecté.

Qu'est ce que vous faites dans mon appart?

coucou...

ou je devrais dire, Cooperbatard69?

attends..

le pseudo Cooperbatard68 était déjà pris?

c'est impossible.

il y avait quelqu'und'autre dans ton appart recemment?

- un mec, peut-être?

- un esprit ?

J'ai vu un épisode de chasseur de fantome this one ghost went into this one dude's account and messed up his credit. affrayant.

Aucun mec ou fantôme est venu dans mon appart.

Je suis la seule à utiliser ce pc .

Oh, et Ramona.

Attends. le nom de Ramona, c'est Miller.

- j'ai raison?

-Tu as déjà oublié son nom.

T'as couché avec elle. avoue !

- Tu dis qu'elle est coach?

- oui. et?

Ramona Miller n'est pas coach.

c'est la présidante et CEO de HangEnder, notre concurant

Elle nous a clairement vu comme une menace est devenueton amie, juste pour avoir des infos pour nous couler !

J'ai..j'ai presque couché avec elle.

Reflexion faite, elle me posé pleins de questions sur votre société.

Pourquoi tu es allé parler de merde de porc?

Pourquoi VOUS habitez avec des merdes de porc ?

ça pue dans tout le batiment.

Je pense que cette odeur était Mrs. Billingsly.

que lui t'il arrivée?

Chaton,

- Oh noon..!

J'ai perdu 2 de mes meilleures amis en 1 journée je vais l'as frapper pour ses mensonges, sa peau parfaite!

Best plan is to get even.

et je sais comment faire

Moi aussi,pour pouvoir faire ça...

On va tous écouter Neal par ce que je soutiens ses idées.

Merci, Coop.

Okay, Kelly, premierement, Tu vas amener Ramona manger.

Mais tu lui dis pas qu'on sait qui elle est vraiment

Désolé. tu fais ça super bien.

Dis lui juste que tu as envie d'aller manger et je lui met une patate.

No. parles tu temps dehors etc.

donc, dis moi en plus sur ton boulot de coach

- pour vivre.

- Oh, tu sais,

- des burpees, ce genre de chose.

excuses moi?

je vais devoir allez au toilette et là quand elle fera pas attention,

Tu prendras son PC et tu le passera à Barry qui sera deguisé

- Fausse moustache et costume?

Cooper, soit cool avec lui. oui, Barry, un truc comme ça,mais en beaucoup mieux.

Barry, tu iras à la cuisine où nous t'attendrons.

- j'avais un RDV avec Leslie à coté et on m'a dit que vous vous cachiez ici.

- Au fait, c'est moi, Barry.

- Tu ressembles à Neil deGrasse Tyson.

- "Comme le Milky Way."

- Allezi Neal.

Dépèche toi on doit le ramener avant qu'elle revienne

Elle devrait vraiment faire les mises à jour

- C'est vrai quoi, IOS7?

. - Neal!

J'ai les donnée GO !

Tout ce qu'on doit faire le ramener avant qu'elle revienne.

A moins que la femme de Josh arrive, tombes sur Kelly, et ruine notre plan

Bienvenue dans mon monde.

- Kelly!

- Leslie!

J'ai cru te voir.

Je suis contente je voulais te voir par-ce-que je crois qu'on devrait se reconnecter

Pourquoi est-elle ici ?

Leslie, Tu te rappeles de Ramona?

Tu ne m'as pas répondu

STP fais quelque chose

Je veux dire...

Je suis venue voir mon mari on doit manger ensemble

- le resto à coté.

pour parler, tu sais,

- j'ai pas mal d'amis

- Hey, babe!

j'étais juste en train de marcher, je vous ai vu discuter.

oh non merde, un lacet defait

-C'est dangeureux.

Du coup,vous trainez tout le temps ensemble?

Nope, il était pas defait.

il était en fait très bien attaché

- dieu merci - on devrait partir, on a la reservation

- ouais.

- dépéchons nous

Ouais ok ,a+.

Juste j'ai 37 followers sur Instagram, je suis super populaire

- Elle s'en fou.

Et pour finir

- on le remet dans son sac...

...on se connect à ses données, supprimes ses commandes, et après, Cooper appelle ses clients.

Je suis désolé d'entendre qu'elle annulez vos commande mais nous avons un véhicule à coté nous pouvons être chez vous dans une heure

Super, merci beaucoup.

- Oh, yeah.

-Comment on aurait pu que ton plan puisse marcher

Yeah, Cooper, comment je peux le croire

T'y crois que notre étoile la plus proche, Alpha Centauri, et à seulement 4 années lumières?

Je peux dire, que j'aime vraiment ton "Neil deGrasse Tyson"

il est cool et cultivé.

Tu sais ce qui est cool aussi?

The Milky Way.

No, Tu l'as déjà dit..

Pluto est composé 1/3 d'eau il est de retour!

Le super hotel ressemble à un bar de biker.

On dirait un episode of Sons of Anarchy ça sent pas bon

Je suis certains qu'il y a aucun épisode Sons of Anarchy

- C'est bien l'adresse de la liste de Ramona

C'est Cooper.

C'est Ramona Miller.

- Je suis en fait...

- La President et CEO

- de HangEnder. je sais qui tu es

- Qui je suis?

Je sais que tu sais,mais il y a quelque chose que tu sais pas.

La commande que tu as volé était un fake

- Quelle commande?

- Idiot, abandonne. j'ai toujours eu un pas d'avance sur toi

T'es peut-être mignon ,mais ça veut pas dire que tu sais faire marcher un business.

Première règle. On bosse pas avec ses amis

Deuxème règle est Ferme là.

T'es certainement enervé laisses moi te faciliter le boulot en t'achetant ta société

Tu n'as pas écouter ma 2eme règle

On a été roulé

Sortons d'ici Avant de mourir

Okay. salut. vous êtes tellement nombreux!

okay

- salut, les gars. salut.

- Uh, okay.

Qu'est ce que tu fou?

ils vont nous buter de tout façon

- Il est pas avec nous!

Ma moustache est tombé quand il m'a jeté par la fenêtre

Mercury disait..

eh merde!

Toutes mes histoires sur l'astronomie, ont disparu Neal!

Dites moi tout.

Vous avez déjà rabaissé Ramona?

Uh,Les choses ne se sont pas vraiment passés comme ça

Elle nous a envoyé dans un bar de Bikers, et...

Allez, Cooper.

Dis à tout le monde se que tu penses vraiment

Qu'est ce que je pense vraiment ?

"Uh, la raison de pourquoi j'écoute pas tes idées par ce que la seule fois ou je l'ai fait on a été piégé jeté par la fenêtre"

"Peut-etre, Neal, Si t'avais arrêté de te plaindre comme quoi je ne t'écoute pas assez

C'est pour ça que je décide de tout et toi reste assis devant ton PC"

- Doucement, Cooper.

- "Et toi, le gros batard, lève ton cul et va faire des boissons à la cuisine"

Tu sais quoi, Cooper, tu vas trop loin!

Jme barre!

- J'espère que t'es content.

- J'ai encore rien dit!

Okay, je sais même pas qui cri avec qui mais restons concentrés sur Ramona.

C'est pas vrai ce que j'ai dit?

- écoutes c'était ton plan. mais...

- Ok mec.

il y a certaines choses que je ne peux oublier Cooper!

Tu dois aller chercher Neal.

Tu vois rien?

C'est le plan de Ramona de vous diviser

Tu crois que tu la surestimes un peu

- Hey, Neal.

- Oh, my God.

J'ai entendu dire que tu étais malheureux avec Cooper.

Mm oui ça va pas super

Tu aurais du entendre ce qu'il a dit sur moi

Je pense que tu es vraiment impréssionnant et je vois bien ton boulot

Qu'est ce que je fais en fait?

La pub.

Le site internet toute la database que tu as créee c'est génial.

Ton idée sur le Mardi pijama?

Je n'avais pas envie de porter de vetement ce jour ci

On voudrait avoir tes talents à HangEnder.et... et ce serait ton salaire de départ.

Ok... c'est un genre de blague?

jveux dire, Cooper moi on est des amis

Je vais pas le laisser tomber juste pour

Bonjour vous êtes chez HangEnder.

- C'est le bureau de Neal Fissley.

- Oh, Louise?

Pouvez-vous me confirmer mon RDV pour mon massage

Et pas les chaisses massantes de l'aéroport et, uh, j'ai plus de sucette, donc... merci.

Je peux pas la laisser faire avec Neal

Je peux le faire revenir mais ça risque de ne pas être beau

Elle prend un couteau, tu prends un flingue

Elle met un des tiens à l'hopital Tu en envois un des siens à la morgue j'avais pas utilisé cette réplique des" Les Incorruptibles"

depuis '87. ça en valait le coup

C'est pas une question de revenche, C'est par rapport au business.

Si je veux réussir, Je dois battre Ramona à son propre jeu

Ok, Qu'est ce que tu comptes faire, Cooper?

- ça m'aide pas -" Welcome to the Rock."

- Hello, Ramona.

- Hey, Cooper.

Si tu recherche un boulot Jsuis désolé mais Neal

- à déjà un assistant

- Je ne cherche pas un job.

Oh,merci par ce que la fille qui a eu le poste

- est tellement plus qualifiée

- Si tu as finis,

J'ai une offre pour:

toi. Rends moi Neal, et j'oublie que tu as attaqué ma société et je te promets que je te détruirais pas

Contre offre:

Je garde Neal, Je coule ta boite, tu viens chez moi et on se débarrasses de cette tension sexuelle entre nous.

Idée intéréssante.

laisse moi réfléchir à cette proposition fantaisiste

Je vais pas te mentir, C'était génial mais je rejete toujours ton offre

J'ai beaucoup de mirroirs et j'ai eu une terrible enfance

Ecoutes, Ramona, Tu as pas idée contre qui tu te bas

Je crois justement que j'ai une idée

Tu as peut-être Neal, Mais j'ai toujours une meilleure boisson.

et j'ai toujours Barry Sandel.

Je voulais discutais... écoutes, Je sais pourquoi tu es là et je ne suis pas intéréssé

Si tu peux m'écoutes juste 1 secondes je crois....

C'est la sueur et des larmes de ma grand mère qu'il y a dedans okay?

Littéralement.c'est les 2 ingrédients principaux

Je sais que Cooper aime avoir tout le mérite et qui m'appelle gros batard, mais à la fin de la journée, on est toujours des amis

Ta salle de pause avec une machine à Milkshake

HangEnder, Bureau de Barry Sandel's le réglement d'HangEnder

Pourquoi je peux voir le fond du pot à bonbon?

- Merci - ok, Josh,

Sale Coyote .

C'etait ça après Les Incorruptibles.

Très chelou.

Starz est le meilleur.

- Ok, Allons y.

- On aurait du suivre mon plan.

- Oh, ouais. 3 bombes puantes et une banniere "Ramona craint!"

Faisons ça,après avoir foutu du PQ autour de sa maison et laisser un sac de merde devant ses escaliers

J'adore l'idée. un mot : feu.

Je vais juste une tonne de boisson pour la Bev Con.

C'est un salon sur les boissons

"Notre société"?

tu es le seul qui reste dans cette société ok.Je n'ai pas besoin d'eux je faisais tout déjà

J'arrive pas à lire l'écriture de Barry il a écrit "Canelle?" or "Cyanure"?

Tu devrais juste mettre de la canelle

Oh, oh, oh. regardez ça.

♪ Dun, dun, dun ♪

- Bonbons.

Y'a quoi dans celui-ci?

Bonbons vers!

Josh, peut on rester concentré?

I need you to... Couper 400 ognons et, uh, en jeter la moitier....

- C'est le processus de barry...

Cooper, la raison de pourquoi tu as fais cette société c'était pour construire un truc génial avec tes amis

Peut-être que tu devrais aller t'excuser.

ils ont pris leur décisions.

Je suis venue ici car Cooper est trop tétu...

Je suis venue par ce que Cooper est trop tétu pour venir vous dire qu'il a besoin de vous.

et vous avez besoin de lui

Je n'ai besoin de rien a part de mon milkshakes livré ultra gelé!

Je parle de 32 degrés Fahrenheit, Scottie, okay?

C'est Fahrenheit!

- Les gars,

Ramona s'en fou de vos idées

Elle vous a juste amené ici pour compromettre Cooper

Je suis allé voir vos bureaux... Vous avez même pas de PC

Ouais, par ce qu'on a des assistant qui écrivent pour nous pour nos déjeuner et nos rêves ! et les supers inventions qu'on a

Bel état d'esprit

Ramona, Kelly pense qu'on est juste des pions et que tu t'en fou de nos idées mais noon

Okay, Dis en une.

Comme la pub qu'on a faite avec les filles en bikini parlant à d'autres filles en bikini Bikini-bikini.

No. c'est de la merde

- J'ai bossé 2 jours sur ça.

- C'était le top du top

Okay, vous êtes des pions.

Mais vous êtes des pions bien payés avec un bureau et des assistants

Après les récents évenements Ce milkshake a beaucoup moins de gout

C'est toujours gratuit

- Vous êtes pires que Cooper.

And c'est le pire.

Enlève la gueule de bois.

Oui, HangEnder la fin de la gueule de la gueule de bois, de la gueule de bois

- HangEnder!

HangEnder!

Restez dans le champs de visions de Cooper et souvenez vous...

Ne rien toucher.

L'anti gueule de bois de la grand-mère de Barry' est fait grace a une vielle recette.

qui vient directement d'un grand-mère qui l'utilisé contre l'anti gueule de bois

Okay, alors, uh...

Combien de pots voulez-vous?

Les gars, je vais vraiment avoir besoin que vous vous bougiez

On bosse gratos et je suis bourré avec la cabine à limonade

Voulez-vous une brochure?

Vous avez raisons.

Cooper, On est un peu occupé

Okay, compris.

Aussi longtemps que...

Appelle Scottie pour un rendez vous

S'il vous plait.

Bienvenue, tout le monde

Comme vous le savez, les société de boissons anti-gueule de bois vallent 1 milliard de dollars, et nous sommes les meilleurs du marché

Ma super équipe à bosser sans relache pour faire cette magnifique vidéo pour présenter nos société une vidéo?

HangEnder a été crée par la President et CEO Ramona Miller en 2011 Après qu'une soirée de vie de jeune fille se soit mal terminé à vegas

Oh, ouais, Ils sont heureux

- elle est belle.

- HangEnder est fait avec les plus frais et les plus naturels produits.

baies fraiches, figues, poil pubien, saleté par de la merde de porc et d'humain

Ramona Miller s'en branle des noirs

j'aime les noirs

Oh, ça c'est pas bien.

Eteins ça éteins ça et....

L'anti gueule de bois à vie

Bouges de là!

Poussez-vous

- C'est la meilleur.

Qui est venu avec ça?

Qu'est ce que tu dis?

c'est nous.

Bien sur que c'est vous!

- C'était une super idée

- C'était génial.

Ok Allons retourner bosser Allons y !

- Oh, salut, venez voir venez voir.

Il n'y a aucun poil pubien à l'intérieur

Pas de caca

Je voulais juste vous présenter ma nouvelle meilleure amie, renée

Mon nom est Shawna.

On a tellement de chose en commun on est quasiment inséparable

Uh, Tu dois être Josh.

No. pas elle, Kelly.

Tu as rencontrée Renee?

regardes là.

Tu es tellement chanceuse.

Ramona s'est avérée être, un impitoyable requin mais elle s'est bouffée

Du coup vous n'êtes plus amie?

T'es libres pour sortir

- Oui bien sur.

Renee, je vais devoir te demander de dégager

C'est Shawna.

Les filles peuvent être trop collantes

Donc, bosser avec des amis... ça peut être dur mais c'est possible

tu es uh, pour le poste de barman?

No,je suis venue vous féliciter pour là Bev Con et vous demandez de nous rejoindres

- bien sur que non

- Elle est tarée.

- "Welcome to the Rock."

Vous avez un meilleur produit mais vous avez pas les ressources pour en produire beaucoup

Je pense et je crois qu'ensemble on serait inarrêtable

Qu'est ce que tu en dis ?

Je dois demander à mes associés

N'ayez pas peur de faire équipe avec des gens que vous aimez le plus lorsqu'il s'agit de travail c'est toujours bien d'avoir des amis proches à vos cotés

Faisons comme ça

Bonne décision ...et vous énemies encore plus près

l'excédent annuel des exportations sur la marchandise générale est de 27 milliards de wons.

ARGENT. tout tourne autour de l'argent.

Leddukbokkiquenousmangeonsordinairementdansla rue Est apprécié comme un plat de pâtes italiennes de premier choix commandé au restaurant.

dans leur bouche:

(En japonnais) C'est délicieux!

(En japonnais) C'est grandiose n'est-ce pas?

Ils sont aujourd'hui tombés amoureux de la Corée.

Je ne peux pas être tombé amoureux de toi (français)

Je n'ai jamais vu quelque chose comme ça.

Ils aiment nos dramas coréens.

(En japonnais) Vous êtes devant l'écran!

Même le Japon qui a dégradé notre pays par la colonisation pendant 36 ans.

Le pays qui a considéré le territoire de Kogureyo comme le leur - la Chine.

qui a réussi à gagner le plus grand territoire dans l'histoire du monde - la Mongolie.

(en mongole) Fonctionne!

Drama d'aucun autre pays sauf la Corée!

Ils sont fous à cause des dramas. Un drama au top au milieu de la vague coréenne Les personnes qui supportent une vie de troisième classe.

COUPÉ!

Est-ce que vous venez de me baver dessus?

désolé.

je ne peux pas travailler comme ça.

Pour attraper juste 1% des audiences...

Un peu. C'est comme une zone de guerre.

Nos dramas que le monde entier regarde.

ARGENT!

Anthony Kim Représentant de Empire Production

Parce qu'ils se tranforment en argent.

M-O-N-E-Y.

Pour faire un drama qui se transforme en argent nous avons besoin d'un scénariste qui fait du profit.

Le coût du casting est de seulement 950 millions et 41 won.

En arrondissant cela représente 87 milliards de won (87 million €). J'ai réalisé 27 succès. 1%. 461.5 milliards de won!

Je bouge à l'intérieur de cette probabilité exacte.

Et cette probabilité est précisément Fabriquée de mes mains.

peut me dire ce qu'est un drama?

Un drama c'est une guerre de chiffres.

27 ont été des succès.

pourquoi ces 2 dramas ont été des échecs?

Cela signifie que les dramas que vous produirez dans le futur pourront également être des échecs.

vous avez raison.

Et cette controverse due à l'épidémie de vache folle en 2008 s'est produite de nouveau! Je n'ai absolument jamais échoué.

les gens l'anneau que je porte 'l'Anneau unique'

Et m'appellent le 'King of Dramas'.

Et la première classe... jouit de ce monde. quel est le secret de votre succès?

Directeur!

Vous avez déjà prolongé la durée de l'emprunt de 10 millions de wons (US $ 10.000) à 4 reprises.

vrai?

Vous êtes scénariste?

seconde scénariste.

J'aime vraiment les dramas.

Qu'avez vous écrit?

Elegant Revenge.

Elegant Revenge?

aujourd'hui!

Je suis une grande fan!

Je n'avais pas idée qu'une personne si jeune soit la scénariste de ce drama.

Je... suis juste la seconde scénariste.

vous faites des courses... je fait aussi des courses mais le vrai travail que je fais... je pense que vous avez mal noté l'intitulé de votre emploi.

vous n'êtes pas scénariste.

Non mais scénariste secondaire est un job difficile.

corrigez-le.

également.

Vous devez écrire: "sans emploi".

Nous écrivons également chaque mot pour être payé! je ne suis pas sans emploi!

J'ai payé cher ces sales intérêts sans en manquer un seul Et fait gagner des profits à votre banque!

Ajumma! Traitez celui-là.

VITE! Nous avons envoyé tout le reste des prises au montage.

Manager Oh Jin Wan n°2 d'Empire Production à Gangwondo.

Et 10 heures...

Il ne reste plus que 10 heures avant la diffusion!

La scénariste Jeong a dit qu'elle ne peut plus écrire.

Impossible d'écrire?

Elle a dit qu'elle ne pouvait plus écrire à cause du PPL (produit placé pour la publicité). Donc le script de la dernière partie n'est pas encore fait.

combien de pourcent?

quelle est la probabilité en pourcentage de rater l'heure de diffusion?

je ne suis pas très doué en math...

J'ai été diplomé de littérature donc...

Pas de temps à perdre.

vétérante.

[Chien enragé à Cheongdamdong] même dans cette situation quand le temps est précisément de l'argent.

Travailler dur?

J'ai écrit ceci sans avoir le temps de manger un vrai repas!

C'est ce pourquoi j'ai envoyé 10 pack d'un frais et exceptionnel jus d'orange.

Ne l'avez-vous pas encore goûté?

Directeur Kim... une scénariste payé 20 millions won par épisode.

C'est la scène la plus importante où notre personnage principal Mourra élégament après avoir terminé sa revanche.

Est-ce qu'il y a un sens au fait de boire du jus d'orange à ce moment là?

Yang Joon Hyeok des Samsung Lions.

il a dit:

un sang bleu coule!" (couleur des uniformes des Samsung Lions)

C'était une phrase exprimant sa joie de garder sa loyauté envers l'équipe.

coule un sang jaune. (langage informel)

C'est si difficile de faire boire au personnage principal du jus d'orange?

QUOI?

Est-ce que vous venez de me parler informellement?

scénariste Jeong!

Comment osez-vous me mettre dehors?

Je suis Jeong Hong Joo!

Les dramas autant que je sache sont un art pour vous mais pour moi c'est un business.

Et si je ne veux pas?

Ce n'est pas une requête.

Tel est l'ordre du patron qui vous a embauché.

Orange?

Jus d'orange mon c*l!

Je suis rentrée!

sérieusement... !

est-ce que cela a un sens?

Le personnage principal qui est censé avoir une mort héroique

Est-ce que ça a un sens? - Quel genre de mec fou ferait ça?

- Qui d'autre...

Le chien enragé de Cheongdamdong.

la fin.

Go Eun...

Corrigez les typos et envoyez-leur.

professeur...

Qu'avez vous fait avec le jus d'orange?

Un vrai artiste ne devrait pas faire de compromis pour un sale businessman.

Tu as travaillé dur aussi.

je m'en vais maintenant.

que devrais-je dire si la société de production appelle?

Dites-lui que je suis allée sous l'eau.

{\ i1} (ce qui implique "débrancher toutes les lignes de contact")

Ok... prenez soin de vous.

la fin vient juste d'arriver.

Le numéro que vous essayez de contacter n'est pas disponible... il est déjà 13h30.

Pourquoi vous ne leur demandez pas de faire boire ce jus d'orange aux acteurs et filmer la dernière scène?

D'où vient ce jus d'orange?

où est-ce qu'il va le récupérer pour le boire?

bien... ça... pourquoi l'achèterait-il soudainement avant de mourir?

à ce sujet... nous avons gagné 300 000 000 won.

la scène entière doit être corrigée.

Mais... il nous reste plus que 8h et demi avant la diffusion.

Si la scénariste Jeong dit quelle ne peut pas l'écrire que fait-on d'autre?

Président.

la vidéo final n'est même pas encore arrivée.

l'épisode de ce soir sera diffusé sans aucun problème.

A ce rythme que fait-on si un accident de diffusion survient?

Je suis Anthony.

Je ne m'inquiète de rien.

J'ai oublié pendant un moment que vous étiez Anthony.

Je vous ferai un rapport.

Parlons plus tard.

que devrions nous faire?

Quel est le nom du scénariste secondaire?

Lee Go Eun.

je suis Anthony Kim.

Professeur n'est pas là.

Directeur?

la scénariste Jeong a eu un accident de voiture.

Professeur?

Elle était sur le chemin du retour ici car elle a promis de corriger le script.

elle a été impliquée dans une collision avec 3 voitures.

Est-ce que...

Est-ce que Professeur va bien?

j'ai veillé personnellement à ce qu'elle prenne du repos et reste alité à l'hôpital.

Dans quel hôpital est-elle?

corrigiez le script.

Elle a dit que vous étiez une scénariste très compétente qui ressemble à son autre moitié.

Mais... Qu'a t-elle dit de corriger?

évidemment.

Ce jus d'orange... elle a dit que je devais le faire?

c'est vrai.

Vous devez corriger cette scène avec le jus d'orange.

C'est impossible que le professeur me demande de faire ça.

Elle a également dit que vous diriez ça.

depuis le lieu à la mise en scène les dialogues des personnages...

Jusqu'à ce que le personnage meurt après avoir bu du jus d'orange.

Vous dites qu'elle a dit que je devais corriger tout ça?

C'est pour ça que je suis venu ici personnellement et pas juste téléphoné mais je suis très occupé maintenant.

Pensez-vous... Que je vous mens?

N-Non.

Nous n'avons pas plus de temps...

COMMENCEZ A ECRIRE!

Le temps... le temps est compté.

un était vraiment bon. Le titre était...

Un Matin de Kyeongseong"?

Une histoire touchante durant l'époque de l'occupation japonnaise.

Ou-Oui.

La scénariste Jeong m'a dit de voir ça rapidement.

S'il vous plait rapportez-le moi à la société demain.

vous pourrez débuter avec ce prochain drama.

Je vous le garantie.

Le début...

vous devrez écrire la scène et l'envoyer à l'équipe.

Alors... Maintenant...

Nous allons sur le tournage à Samcheok.

comment peut-on remanier l'histoire et que le personnage principal boive du jus d'orange et meurt.

Le problème ici est de savoir où il a trouvé le jus d'orange.

Un chantier!

scène #68. Si nous changeons cela pour un centre de distribution...

La scène d'action se déroulera entre les boites de jus d'orange...

- Les bouteilles de jus d'orange roulent et tombent!

- Il ramasse le jus d'orange?

- Et donc à la fin il...

- Le boit.

nous faisons comme ça.

nous venons juste de vous envoyer le script corrigé pour les scènes #66 et #67.

vous avez envoyé le script des scènes #66 et #67?

coupez-la à la cabine téléphonique à proximité.

VITE!

je travaille dessus maintenant.

520m au Nord de votre position.

Route?

Je vous ai dit le centre de distribution.

Il y a une unité de stockage déserte.

Dépêchez-vous de louer cet endroit et mettez tout en place afin qu'il soit aussi proche du centre de distribution que possible et tournez là-bas.

Il nous reste combien de temps pour le faire?

nous arriverons à 19h30.

Nous serons là dans 2h et 35 minutes.

Vérifiez le script en 3 secondes.

appelez la station de diffusion et dites-leur d'envoyer un hélicoptère.

- Un hélicoptère?

Préparez également un service rapide de moto à partir du lieu de tournage jusqu'à l'hélicoptère.

o-o-oui!

La scène #69 est faite!

Envoyez-le d'abord par e-mail et passez à la scène suivante!

s'il vous plait!

Nous n'avons pas de temps à perdre.

C'est la fin!

Préparez-le rapidement!

hein?

! ok!

Ok...

Nous allons tous au prochain lieu de tournage!

Ici le script suivant.

Quoi...?

Le dénouement final?

Nous ne l'avons toujours pas.

Et qu'est-ce qu'on est supposé faire?

Quel heure est-il?

il est... 17... 17h27.

VITE!

ALLER!

déplacez tout le matériel et c'est parti!

le dénouement final... combien de temps reste-t-il avant la diffusion sur M Broadcasting?

Il reste 65 minutes et 20 secondes.

Ingénieurs de M Broadcasting espions plantés d'Anthony

Directeur Jeong est allé à la salle de contrôle avec la bande.

Faisons une autre scène.

Ainsi nous atteindrons les 30% d'audience.

N'est-ce pas trop faux? même si j'écris une autre scène?

La probabilité que les gens changent de chaine après avoir regardé la fin de leur drama favori Est de 52.3%.

notre drama diffuse son épisode final ce soir.

La probabilité que les spectateurs regarderont notre drama pendant 1 min. et 30s quand les autres dramas finissent?

82.7%.

quelle histoire pourrais-je écrire en plus...?

c'est votre travail de toute façon.

Devrions-nous faire une scène de flashback?

C'est exact!

directeur. avant qu'il ne meurt.

Flashback?

Elle sera insérée juste avant la scène finale.

La durée devrait être environ d'1 minute trente.

je l'ai!

regardez ça.

Le personnage principal marche avec une boîte de jus d'orange... Jus d'orange buvez-le et tombez.

c'est parti avec ça.

Le script final est arrivé!

on bouge!

sortez!

ça sera fini!

la guerre est déclarée.

C'est partiiiiiiiiiiii!

Le directeur arrive.

Ils font la dernière scène.

Plus près du jus d'orange!

Filmons un gros plan du jus d'orange!

vite!

Je l'ai filmé comme vous m'avez dit de le faire il y a 4h.

Il reste moins de 3h avant la diffusion.

nous allons prendre l'hélicoptère.

Directeur. l'hélicoptère ne peut pas venir.

salaud inutile!

Quand est-il du service rapide de motard?

il est là-bas.

emballez-le encore une fois.

Combien gagnez vous par mois?

A peu près 2 millions de won (~1 800 €).

Vous pensez que vous pouvez le faire?

rapportez-moi cette moto.

Directeur

il y a 293.8 km.

Si lui et moi y allons ensemble... C'est 72.4%.

Directeur Kim!

Vous pouvez vous tuer!

la vie c'est 50/50.

Je ne peux pas gâcher ma vie à cause de cette moitié. C'est l'échec.

vous devez être avec moi!

petit à petit.

Montez...

Directeur!

La cassette... la cassette est-elle arrivée?

Ils ont dit qu'elle était sur le chemin.

Lee Seong Jo (Actuel programmeur d'Elegant Revenge) Moon Sang Il (Directeur des dramas de la station S Broadcasting) il ne reste plus que 30 minutes.

Kim Byeong Seok (Adjoint du directeur des drama de S Broadcasting Station) Nam Woon Hyeong (S Broadcasting Station CP)

E... Est-ce le 911?

L'endroit est... à proximité de la bretelle en direction de l'autoroute Yeongdong.

C'est un motard et son état est grave.

il mourra!

Qu'est-ce que sur cette terre un drama représente pour vous? Quelque chose de plus important que la vie d'un homme?

Donc que puis-je faire à cet instant?

vous devriez jeter tout le reste pour un drama!

Directeur... Il ne répond pas au téléphone.

Ca fait déjà 33 minutes que la diffusion a commencé!

Vous êtes le CP en charge de cette production mais avez vous perdu l'esprit? Mais l'épisode final!

Le dernier! Avez-vous déjà vu un épisode final sans fin?

Bien.. c'est...q... maintenant!

Directeur! La cassette est arrivée.

ils viennent de commencer le montage.

Combien de minutes reste-t-il avant la fin ?

Plus que 5 minutes et 20 secondes.

Seront-ils capable de faire le montage dans les temps?

Ils doivent le faire même si ils meurent tous.

le personnage principal conduit une moto pour aller jusqu'au centre de distribution.

Ils doivent avoir filmé le tout à la fin.

Coupons cela et collons-le.

la cote est en constante augmentation.

Combien de minutes reste-t-il?

2 minutes et 50 secondes.

il ne reste que 15 secondes.

vite!

Directeur... Les dramas sur les autres chaines sont finis pour aujourd'hui.

Date du décès... 5 novembre 2010.

30.9%!

Directeur!

Nous sommes le plus haut!

vous avez bien travaillé.

Vous avez travaillé dur!

bien!

Vous m'avez demandé plus tôt Ce qu'un drama était sur terre.

C'est le drama que nous faisons.

mais pas quand celui-ci est réellement mort. Ce n'est pas une blague là-bas.

est un chien?

Je n'ai pas dis ça...

Tous les vrais chiens sont rassemblés là-bas.

Des cabots qui ont eu vent de l'odeur des aliments à la fête et sont venus chercher la nourriture.

hier le motard de service rapide... est finalement décédé.

Désolé d'entendre cela.

Cette fichue moto!

Je vais l'écraser immédiatement.

belle-soeur.

beau-frère.

Pour aller gagner quelques wons mon mari est mort.

Comment pourrais-je me calmer maintenant....?

Mais que ferons-nous maintenant?

La vie continue de toute façon.

Cela n'aurait pas dû se produire.... belle-soeur....

Comment puis-je vivre maintenant...?

s'il vous plait calmez-vous.

Pensez-vous que je suis capable de me calmer maintenant?

pas pour tuer mon mari! J'irai détruire ce bâteau et le jeter au loin!

Ne Pleure pas.

Que dois-je faire...?

S'il te plait!

j'ai perdu mon mari.

Que dois-je faire...?

Que ferais-je pour mon enfant?

Et s'il vous plait laissez-nous vivre avec foi et espérance. Amen.

embrassée par Dieu.

Directeur Kim.

vous êtes là.

félicitations.

Directeurs des dramas de K Broadcasting.

Vous continuez la légende de l'"Empire" avec une performance invaincue.

merci.

nous avons eu beaucoup de mal.

vrai?

J'irai vous rendre visite la semaine prochaine.

à coup sûr.

qu'en est-il une partie de golf ce samedi?

de quoi parlez-vous maintenant?

ok?

donc vous pouvez y aller.

donc je vais prendre conger maintenant.

- Un tel crétin!

- Quel salaud!

il échouera.

ne lâchez surtout pas.

Tous les directeurs sont impatients de nos jours.

Afin qu'ils puissent se précipiter pour marcher sur moi dès que je fait un faux pas.

[Les grillades de Maquereaux d'Eun Yi]

S'il vous plait donnez-nous plus d'accompagnements.

S'il vous plait donnez-nous d'autre maquereaux grillés.

oui.

tu es là!

Madame Kang!

Qu'est-ce qu'il se passe avec toi?

Je suis occupée maintenant.

As-tu grillé des maquereaux avec un goût salée?

J'ai gagné de l'argent avec ce goût salé!

un maquereau grillé en plus s'il vous plait!

mets ton sac à l'intérieur et ressort.

d'ailleurs...

donc laisse-moi pour ce soir s'il te plait.

ils te paieront?

ils me pairont.

Fais le!

Retourne à l'intérieur et va gagner de l'argent!

c'est la scénariste Jeong Hong Joo.

je vous rappelerai.

c'est Go Eun.

donc je vous laisse de nouveau un message.

Êtes vous encore à l'hôpital?

vrai?

Avez vous vu le dernier épisode de "Elegant Revenge"?

on m'a donné la chance de faire mes débuts.

Même si je voulais vous remercier en personne... rappelez-moi.

Supprimé

Pour laisser un message tapez 1.

Pour laissez votre numéro de téléphone tapez 2.

rappelez-moi.

Je suis très inquiète et j'ai quelque chose à vous dire en personne.

S'il vous plait rapellez-moi.

Le message est sauvegardé.

[Un matin de Kyeongseong]

Scénariste :

[Maison funéraire] je pense que vous feriez mieux de ne pas aller là-bas.

Au fait... comment connaissez-vous mon frère...?

j'étais là-bas avec lui.

vous êtes la personne qui a prévenu le 911...?

Je suis également celui qui a receuilli la dernière livraison du défunt.

C'est pour cela que cet accident s'est produit involontairement.

vous êtes... La raison pour laquelle mon mari est mort...?

salaud!

Quelle est la raison pour laquelle vous avez fait tout ce chemin jusqu'ici en disant une chose pareille?

comment osez-vous vous montrez ici?

s'il vous plait!

pensez-vous que vous seriez capable de vous calmez en ce moment?

oui.

Je pensais que c'était la bonne chose à faire pour moi de vous dire la vraie raison pour laquelle le défunt a été tué.

Quelle est l'utilité de cet argent? Quelle est l'utilité de ça?

! vous pensez pas leur en avoir trop donné?

Cela provient de votre compte personnel.

en réalité - mais vous n'avez aucune responsabilité légale.

il a aussi choisi ça par lui-même.

Je ne pense pas qu'il y a une quelconque raison pour vous d'en faire autant...

Quelqu'un est mort pendant que je travaillais sur mon drama.

Et j'étais en charge de ce drama.

Est-ce que j'ai besoin d'une autre raison?

Ah...non.

allez-vous vraiment bien?

Ne vous inquiétez pas.

Et je serai un salaud une fois de plus.

Comment puis-je vous aider?

Je viens pour un rendez-vous avec le directeur Kim.

Votre nom est...?

la seconde scénariste de 'Elegant Revenge'.

Il m'a dit de venir ici une fois.

oui... s'il vous plait.

suivez-moi de ce coté.

oui.

je veux dire.

Et... (respiration difficile) coupé!

C'est le meilleur!

Miss Lee Go Eun?

Directeur Kim est en dehors de son bureau pour un moment.

S'il vous plait patientez à l'intérieur.

Chef de la Direction Anthony Kim

Que vous amène-t-il?

vous m'aviez dit que.... vous avez fait un très bon travail.

Je suis venu ici car vous m'aviez dit de ramener mon ébauche de script.

c'est vrai.

Je le prépare depuis 3 ans.

C'est un drama historique en 20 episodes et j'ai écrit le script et le synopsis des 4 premiers episodes...

Je le prend.

Je vous recontacterai après les avoir lus.

Autre chose? Dans quel hôpital Professeur Jeong a été admise?

Professeur Jeong"...?

Je veux dire scénariste Jeong Hong Joo.

- Anthony!

- Je vous ai dit qu'il n'était pas dans son bureau actuellement.

elle est là maintenant.

c'était vous? Mais c'était vous!

qu'est-ce qui ne va pas avez vous?

Ce qui ne va pas avec moi?

HE! Mais maintenant vous plantez votre couteau dans le script de votre professeur?

attendez!

Que voulez vous dire par "planter mon couteau"?

Je l'ai fait parce qu'on ma dit que vous me demandiez de le faire!

QUI VOUS A DIT DE FAIRE CA?

pas vrai?

Je suis allé à l'église. vous avez apporté votre propre script et demandé de le lire.

Mais comment pouvez vous me blâmer maintenant?

Que venez-vous de dire?

je vois.

Professeur!

Je suis en train de me faire lésé!

HE!

mais comment pouvez-vous dire que c'est un malentendu?

Je vais vous enterrez dans ce domaine de l'industrie du drama.

ce n'était pas moi!

J'ai dit que ce n'était pas moi!

Pourquoi sur cette terre vous me faites ça à moi?

Que... que voulez vous dire?"? !

mais vous me demandez; "que voulez vous dire?

je vous contacterai.

Vous pensez que je vais croire ça?

Mademoiselle Lee Go Eun.

Savez-vous ce qui est vraiment innocent?

Se focaliser sur un but.

je me focalise juste dessus naïvement. Directeur!

Est-ce que vous allez bien?

essuyez juste cela.

'Un matin de Kyeongseong'? qui a rejeté son identité au loin et a risqué sa destinée.

Genre:

Noir

C'est une histoire sombre qui compte seulement beaucoup d'argent.

Vous n'avez pas taché vos vêtements?

Débarrassez-vous de cela aussi!

la réunion est maintenant prête.

Nous avons un gros problème!

Le drama 'Elegant Revenge' qui a mit un homme de 40 ans à mort.

Qu'est-ce que vous êtes tous en train de faire?

Expliquez cela activement et bloquez tous les médias!

Immediatement!

attendez une seconde.

Appelez l'avocat Park et laissez-le préparer le communiqué de presse pour une explication.

sont furieux à propos du directeur / Même soudoyé la famille du défunt / Empire Production a t-elle camouflé l'accident?

L'éditeur en chef Yoon Dae Sung du Daehan Daily est sur la ligne 1.

c'est Anthony.

que se passe-t-il?

je vous expliquerai tous les détails plus tard.

bloquez les articles en premier.

Nous vous enverrons le communiqué de presse pour les explications ou réfutations.

Donc nous ne pouvons nous en occuper seul!

donc s'il vous plait faites que ça pour l'instant. donc je vous rapelle un peu plus tard.

Chef!

Le directeur Kim Jong Chul de Yonhop Entertainment News est sur la ligne 33.

c'est Anthony!

donc vous n'avez pas à vous inquiéter pour ça.

retirez ces articles maintenant!

C'est pour cela que je demande votre faveur.

Directeur.

Directeur.

Directeur.

non?

Je ne vous en demanderai pas plus.

s'il vous plait bloquez-les pendant 3 jours.

All...?

Avez vous oublié qui vous a aidé pour votre poste actuel?

Vous avez fini de parler?

salaud!

Je suis celui qui vous a donné de l'argent et des articles à ce jour!

ils réclament des interviews.

Monsieur le président est en ligne.

monsieur le président.

Je suis vraiment déçu de vous.

le communiqué de presse pour que toute réfutation soit envoyé et...

Pas besoin d'en dire davantage.

Assistez à la réunion de demain du conseil d'administration.

Monsieur le Président...

S'il vous plait donnez-moi du temps pour régler tout cela.

mais vous devriez au moins me faire confiance.

Je ne dis pas que je ne comprends pas comment vous devez vous sentir.

Mais je ne devrais pas nettoyer le gâchis que vous avez fait.

Vous êtes à l'échec aujourd'hui.

Que voulez-vous dire par "échec"?

Qui a fait de "Empire Production" la société numéro un en Asie?

Comment pouvez vous dire que j'ai échoué?

l'"Empire" est fait.

Anthony!

je partirai avec mes propres jambes.

Mais je ne peux pas juste partir.

je m'en irai avec eux tous.

Donc vous êtes en train de me dire que vous vous batterez jusqu'à la fin? Le baseball dépend du lanceur et un drama dépend du scénariste.

allez-y.

parce que je ne vais pas rester immobile.

Ne le regrettez pas.

Secrétaire Choi.

soumettez-les moi tous. Maintenant!

J'ai très bien lu l'article.

vous avez mis la même photo vraiment parfaitement.

Que faisons-nous maintenant?

Je suis le seul qui souhaite que ce bâtard fasse faillite.

monsieur le président est en ligne.

Je vous téléphone plus tard.

monsieur le président.

Directeur Oh.

- J'ai viré Anthony il y a une minute.

pas vrai?

monsieur le Président.

Je vais définitivement en finir. à moi!

je vous paierais 40 millions won.

Scénariste Park sur la ligne 2.

s'il vous plait ne raccrochez pas et réflechissez-y un moment.

quand est-il de la scénariste Lee (Mi Hun)?

Je n'ai pas encore réussi à la joindre.

transmettez-la moi.

c'est Anthony.

40 millions won?

Anthony vient d'être renvoyé donc il a téléphoné à ce numéro sans réflechir.

donc?

vous n'avez pas besoin de vous inquiéter à propos des pénalités de rupture de contrat.

je suis Anthony.

ça je l'admets.

n'avez vous pas entendu parlé de la scénariste Jeong?

Elegant Revenge" a été mutilé par Anthony.

Que voulez vous dire par "mutilé"?

Il a atteint les 30.2% et été placé au top.

scénariste Park.

Que pensez-vous de 50 millions par épisode?

oui.

quand est-il de la scénariste Lee?

Nous n'avons pas de nouvelles de ce coté là... excusez-moi!

je l'ai.

Je vous donnerais plus de temps d'y réflechir.

La scénariste Lee sur la ligne 1.

j'attendrai votre réponse.

Vous... vous... vous!

Qui diable êtes-vous?

Je suis Lee Go Eun qui a échoué dans ce domaine à cause de VOUS!

[Preview] c'est

Qu'un tel type comme vous agit avec pouvoir dans le domaine de la production de drama.

Vous échouerez un jour.

J'ai toujours vécu une vie de fantaisie.

cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas de part d'ombres dans ma vie.

auriez-vous environ 3 millions won?

Le problème c'est que l'ombre a été...

Avez-vous trop de difficultés ?

Ca continue depuis 3 ans.

Je suppose que vous avez quelque chose à faire avec un certain investisseur provenant du Japon.

Environ 10 milliards won...?

- Environ 10 milliards won...?

- 10 milliards won?

Lee Go Eun... ne voudriez-vous pas faire un drama?

Est-ce scénariste Lee Go Eun?

S'IL VOUS PLAIT!

Anthony peut de nouveau se tenir debout.

Lee Go Eun!

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

54)}시원 24)}THE FRENCH

partez.

Je partirai d'ici lorsque je serai prête. une raclure de bas-étage.

Ce qui me rend le plus folle c'est... Qu'une personne telle que vous soit au sommet avec du pouvoir dans l'industrie du drama.

Par une personne comme vous.

Anthony.

cela signifie que vous êtes au sommet de l'échelle nationale.

Mais le fait que l'argent que vous avez reçu par épisode n'était pas au plus haut niveau m'a toujours troublé.

Je vous en donnerai encore plus.

Que direz-vous de 60 millions de won par épisode?

je vois ce que vous voulez dire.

Je suis en train de conduire.

Parlons-en plus tard.

je dois aller à une réunion.

pouvez-vous y réfléchir?

Je vous en supplie scénariste Lee.

s'il vous plaît.

d'accord.

Faisons comme ça.

y avez-vous pensé?

Directeur Kim je ne peux pas à cause de la peine de violation de contrat.

Scénariste Park... avez-vous réfléchi?

j'ai apprécié votre proposition.

Faisons-le ensemble une autre fois.

Il n'y aura pas d'autres fois pour ma proposition.

un total de 800 millions de won.

Je préfère prendre 600 millions de won et travailler comme un premier ministre.

Scénariste Kim...

Ne devriez-vous pas vous excuser en premier avant de parler d'argent?

je vis en prenant des somnifères.

Comment pouvez-vous faire ça?

Depuis quand me respectez-vous?

n'êtes-vous pas viré?

Viré?

Je pars de mon propre chef.

C'est!

[Nom #15] Jeong Hong Joo

[Nom #1] Lee Mi Heon

Ҫa devrait être Lee Mi Heon.

Seulement Lee Mi Heon.

Anthony.

Scénariste Lee?

Directeur Kim?

Jeong...

Scénariste Jeong Hong Joo?

C'est Jeong Hong Joo.

Vous attendiez-vous au scénariste Lee Min Heon?

elle est à côté de moi.

je vais m'excuser auprès de vous.

vraiment désolé.

J'ai essayé de téléphoner immédiatement...

Pas besoin de vous excuser.

Vous savez déjà.

Tout le monde souhaite vous voir vous écrouler et brûler.

vous êtes complètement réduit à néant.

Le président a dit que vous deviez quitter le bureau maintenant.

3 ans plus tard...

Le directeur est arrivé!

Vous êtes là?

J'ai toujours vécu une vie brillante.

elle pouvait être à la fois la lumière et l'ombre.

il n'y a pas d'ombre.

Le problème maintenant est que l'ombre a été continuellement avec moi depuis trois ans.

Parce que je ne suis pas le genre de personne obssédée par le passé.

Et je rêve de mon retour.

j'ai remarqué que tout le monde m'évitait.

Même si ma mère venait à mourir je ne suis pas une personne qui pleure.

Je ne veux pas pleurer. c'est devenu comme ça.

Je ne pense pas que ce soit le cas car il n'y a pas de modèle.

vous touchez votre doigt.

quelle est l'histoire associée à cela?

Bien que vous vous écartez avec ces mots ce n'est pas ainsi dans votre esprit.

S'il vous plaît donnez-moi des médicaments.

n'est-ce pas?

donnez-moi en encore.

On ne peut pas soigner la maladie en s'appuyant seulement sur les médicaments.

Vous voulez savoir ce qui provoque fondamentalement l'instabilité mentale...

Donc quels sont les pourcentages?

Je demande quel est le pourcentage de probabilité que je ne vais pas pleurer sans médicaments.

La probabilité que je ne pleurerai pas en prenant des médicaments est de 100%.

donnez-moi des médicaments.

Psychiatrie

Je vais vous écrire une ordonnance.

Que vous accepterez la réalité et que vous la surmonterez.

Cela fait 50 000 won.

C'est refusé.

Vous êtes arrivé?

non ?

Il y a quelque chose qui est arrivé.

mais... Cela fait un mois depuis mon dernier salaire.

donc je reçois des appels de pression de l'entreprise des cartes bancaires.

J'espère que vous allez me payer ce mois.

Je rentrerai sûrement tard donc rentre chez toi en premier.

Rentrez bien.

envoyez-nous deux sacs de riz.

Ahjumma!

Pourrais-je avoir une autre bouteille d'huile?

vous avez déjà tout utilisé?

Ça arrive.

Les grillades de Maquereau de Eun Yi

La commande est prête.

mais pourquoi vous changez de chaîne?

les femmes...

sérieusement!

Je le regardais aussi.

Mettez un drama.

vous êtes la minorité.

mangez juste ce délicieux maquereau et concédez-leur la chaîne.

la scène est passée!

Le fait qu'il soit leur fils a probablement été révélé.

Regardez son expression.

C'est à l'hôpital et elle est choquée en regardant les résulats du test.

il y a 99% de correspondance.

il y a 99% de correspondance.

la mère va crier le nom du fils.....

Ji Wan!

Ji Wan.

Vous êtes géniale.

Comment avez-vous deviné le dialogue?

Je sais.

Vous pourriez être scénariste.

Vous pourriez vraiment devenir scénariste.

elle est meilleure que le scénariste actuel!

- Pourquoi servez-vous des maquereaux grillés ici?

Je pense qu'on devrait l'envoyer à une chaîne de diffusion.

non?

Avez-vous lu l'article?

Oui. c'était vraiment épique.

Bougé la caméra vers le haut et bam!

Et la caméra 2 arrive dans... ça fait longtemps.

Vous allez bien?

Ah...bonjour.

Êtes-vous là pour voir le Directeur Oh?

J'ai entendu dire que votre contrat avec "Empire" était presque écoulé.

Vous devriez travailler pour moi bientôt.

Mais promettez-moi.

Que vous accepterez la réalité et que vous la surmonterez.

C'est une blague!

J'ai quelque chose à filmer donc...uh... camera!

Directeur OH JIN WAN

Proposition pour une joint venture?

(Une entente contractuelle entre Jaekuk Entertainment et le Groupe Watanabe rédigé en Japonais)

Groupe Watanabe?

Quand a lieu le rendez-vous avec le scénariste Jeong Hong Joo?

Désolé pour l'attente.

Qu'est ce que vous faites pour être si occupé?

Nous recherchons quelques scénaristes.

mais qu'as-tu fais ces 3 dernières années pour ne pas te rapprocher d'eux? Qu'est-ce qui vous amène ici à l'improviste?

Avez-vous à peu près 3 000 dollars sur vous?

Avez-vous un si grand coup dur?

Vous n'avez même pas 3 000 dollars?

j'ai heurté légèrement une autre voiture.

Mais l'autre personne voulait régler ça en liquide.

J'allais lui donné 3 000$ mais j'ai oublié mon porte-feuille au bureau.

prêtez-moi l'argent vu que ce n'est pas une si grande somme.

J'ai aussi oublié mon porte-feuille.

Pourquoi n'appelez-vous pas votre assurance?

vous pourrez avoir des ennuies dans l'avenir.

non?

il y a quelques minutes lorsque j'attendais.

J'ai eu tant de moments difficiles a cause de ça.

Sont-ils strictes?

mais il dit qu'il veut investir environ 10 billions de won dans un drama Coréen.

10 billions de won?

Sunbaenim...

C'est un projet à 10 billions de won.

une proposition d'une telle ampleur apparaît.

Qui voudrait traiter avec une toute petite entreprise pour ce projet?

vous pourriez aussi essayer.

La condition est simple.

L'époque du drama doit être l'occupation japonaise.

L'époque de l'occupation japonaise?

Il dit que le drama doit représenter la vie d'un homme farouche qui parie son destin dans une histoire dramatique à l'époque de l'occupation japonaise.

tout d'un coup?

Je cherche avec le groupe de scénariste et aussi des scénaristes célèbres. donc... aish.

Directeur?

Êtes-vous ok?

dans les rouages d'une histoire triste ...

Rangez ça.

oui.

Un matin de Kyeongseong Posez-le dans le placard.

Directeur Oh.

monsieur. Jetez-les tous.

Depuis combien d'années sont-ils là?

y compris ceux dans le placard.

j'ai compris.

Sunbaenim?

Sunbaenim!

Nous devions dîner ensemble mais j'ai un rendez-vous.

prenez soin des affaires.

Hé... parle juste... qu'est-ce qu'il y a?

As-tu...?

Vas-tu me proposer un autre rendez-vous arrangé?

Quel fils ça va être cette fois?

Le magasin végétarien?

L'épicerie?

Ou le magasin de fruits de mer?

Veux-tu écrire des dramas?

Veux-tu écrire des dramas... de nouveau?

Je me plaîs à vivre ma vie en gagnant de l'argent avec toi.

Et qu'est-ce que tu veux dire par un montant décent?

On doit mettre de l'argent de côté pour acheter une maison.

Je vais faire en sorte que tu puisses griller 100 maquereaux par jour.

Vous êtes la dernière personne à partir.

continuer de bien travailler.

Passez une bonne soirée!

Je me demande s'ils ont éteint toutes les lumières...

Son nom était Lee Go Eun.

Un matin de Kyeongseong

Scénariste / Lee Go Eun

c'est assez bon.

ça va devenir une bonne chose.

J'espère que vous prendrez goût à ce script.

Directeur de World Production...

Anthony Kim.

Scénariste/ Lee Go Eun 010.298.5983

Votre maquereau grillé est prêt.

S'il vous plaît appréciez.

S'il vous plaît appréciez la nourriture.

Nous allons faire la réaction du client maintenant.

Tu dois vraiment faire ça?

Ça prend plusieurs tables et

La foule va bientôt arriver pour le déjeuner! Sais-tu combien de clients vont venir après avoir fait ça?

Je t'ai dit que j'allais faire en sorte que tu puisses griller 100 maquereaux par jour.

On est prêt pour commencer.

Lequel d'entre vous veut être devant la caméra?

Devrions-nous le faire de ce côté?

Ou de ce côté?

Qu'est-ce qu'il lui arrive?

Appel international

C'est le bureau du secrétaire de Watanabe.

Puis-je parler à Anthony Kim?

C'est Anthony Kim de la société World Production.

On peux parler Japonais si vous voulez.

Notre président a lu le script que vous avez envoyé en entier.

il a été complètement ému et veut investir dans ce script.

Pouvez-vous venir au Japon avec la scénariste?

Le président est en Amérique en ce moment en voyage d'affaire.

Vous pouvez venir demain au Japon avec la scénariste.

Mr. Anthony Kim?

oui.

Serez-vous capable de venir demain?

je comprend.

Nous vous fournirons le vol. Donc à bientôt.

je vous verrai bientôt.

Ce qui m'agace le plus c'est le fait que Ma vie est ruinée par une merde de bas-étage comme vous.

Ce qui me met le plus en colère c'est le fait qu'un Salaud comme vous use de son pouvoir dans le domaine de la production de drama.

Par quelqu'un comme vous.

Et la scénariste Jeong?

aussi?

Directeur...

Que diriez-vous d'embaucher un détective privé?

Un détective privé?

Vous voulez que je trouve une personne juste avec le nom Lee Go Eun et son numéro de téléphone hors service.

je prends 5 millions.

5 millions de won?

On doit la trouver en 5 heures.

8 millions de won.

vous pouvez aller voir ailleurs.

Pourquoi ne pas y penser?

comment allons nous trouver 8 millions de won sortis de nulle part?

ils vont le prendre pour acquis.

il ne peut pas dire que c'est impossible à faire.

les gens ont commencé à griller des maquereaux au lieu de côtes.

nous avons beaucoup de nourriture...

Maquereau grillé?

Ça à l'air vraiment délicieux.

Les Maquereaux grillés d'Eun Yi C'est vraiment délicieux!

que devons-nous faire?

Avez-vous fait votre choix?

Oubliez...

J'ai dit 'oubliez'.

Di...

Di-Directeur!

Je vais vous donner une réduction.

Que pensez-vous de 7 millions de won?

7 millions?

Vous ne venez pas?

5 millions.

Quelle aubaine! 5 millions!

4.5 millions!

4 millions!

Ou juste même 1 million de won!

Votre maquereau est prêt!

Savourez!

s'il vous plaît.

Est-ce que mon maquereau grillé est prêt?

juste une minute.

bonsoir!

S'il vous plaît attendez un instant.

Cette publicité télévisée a marché comme sur des roulettes!

Le charme réel est dans tes maquereaux grillés!

S'il vous plaît appréciez!

les grillades de Maquereau de Eun Yi.

Puis-je parler au scénariste Lee Go Eun?

Est-ce que la scénariste Lee Eun Go est disponible?

je n'entends rien.

est-elle disponible?

c'est moi.

C'est la société de production de drama World Production.

Nous recherchons un script pour notre prochain drama et il nous est arrivé de lire 'Un matin de Kyeongseong'.

taisez-vous pendant une minute!

vous disiez?

Êtes-vous lié par un contrat ou une société de production?

ce n'est pas un problème.

Notre société voudrait faire de votre script 'Un matin de Kyeongseong' un drama.

Mon script 'Un matin de Kyeongseong'?

j'aimerais vous rencontrer aujourd'hui.

Où dois-je aller?

je viendrai à vous.

Umm... ça fait longtemps.

Allez-vous bien depuis la dernière fois que je vous ai vu?

Dégagez maintenant.

J'ai dit 'dégagez'.

Scénariste Lee...

Je vous ai dit de dégager salaud!

Oh lâchez-moi?

Je sais que j'ai fait une erreur dans le passé.

Scénariste Lee"?

vous avez le culot de m'appeler 'scénariste Lee'.

j'ai été appelé 'une vendu qui a poignardé son mentor dans le dos' et d'autres insultes.

mon futur en tant que scénariste est irrémédiablement écrasé et complètement détruit.

vous vous montrez et voulez produire mon drama?

Je suis désolé.

Je le suis sincèrement.

vous sembliez penser que mon travail était de la merde sans valeur.

L'aimez-vous soudainement?

Parce que c'est sincère.

Qui croyez-vous tromper?

mais il a un certain potentiel.

Je suis après ce potentiel.

dites-moi la vérité!

J'ai trouvé un mec riche accro à votre script.

Vous... êtes vraiment bas.

Allez vous faire voir.

je vais juste dire une chose.

mais je suis complètement fauché.

aussi.

Je peux remonter.

Le roi des dramas peut remonter encore.

Lee Go Eun.

N'ai pas besoin de vous.

Donc dégagez.

N'avez-vous pas entendu ce que ma fille a dit?

il y a 3 ans?

dégagez de suite.

Je vais dire un dernier mot.

Je vous ai dit de partir de suite...

Eh... cet homme a dit qu'il voulait dire juste une chose et partir.

Écoutons ce qu'il a à dire!

écoutons-le.

qu-est ce que ça a à voir avec vous?

Quel est le rapport entre moi qui est un salaud et vous qui renoncez à votre rêve au lieu de le poursuivre?

Donc vous voulez passer le reste de votre vie ici à servir des maquereaux?

"Ta mère aussi a eu un rêve".

Les rêves ne sont pas faits pour être remémorés mais plutôt pour être vécus.

Et la seule chance de vivre ce rêve partira après cette nuit.

C'est ok si vous me détestez.

Mais ne faites pas quelque chose que vous regretterez pour le reste de votre vie.

Occupez-vous de vos maquereaux!

vous avez trop bu ce soir.

s'il vous plaît.

revenez!

La nourriture était bonne!

Conduisez en toute sécurité!

bonsoir!

C'est ma dernière lueur d'espoir après tout le reste a échoué.

Est-ce que tout va se terminer comme ça?

s'il vous plaît.

Deux autres maquereaux grillés.

Avez-vous l'intention de vivre votre vie entière à griller des maquereaux comme ceux-là?

Et allez-vous dire à votre enfant Que vous aviez un rêve à un moment de votre vie?

Les rêves ne sont pas quelque chose que l'on se remémore lorsqu'on vieillit.

Les rêves sont faits pour être poursuivis

C'est ok si vous me détestez.

Mais ne faites pas Quelque chose que vous regretterez pour le reste de votre vie.

Tu dois poursuivre ton rêve.

Ne t'inquiètes pas pour moi.

tu...

N'es pas douée pour griller des maquereaux.

Tout est pour le mieux.

Maman... je viens de te virer!

Je ne peux pas m'arrêter comme ça.

Vous avez prise la bonne décision.

Je déteste vraiment les personnes comme vous.

cupide et sans âme.

Vous devriez garder ça en tête.

Ensuite? Je vous tuerais pour de vrai.

Tant que vous me tuez pas douloureusement.

Ma mère a aussi un message pour vous.

Elle va vous trancher la gorge.

On est une famille de durs à cuire.

c'est mon tour de parler.

jeune fille.

Faites attention à votre langue si vous voulez travailler avec moi.

Directeur.

Qu'est-ce que vous voulez que je fasse?

Faites votre valise et montez dans la voiture.

Nous allons à l'aéroport.

N'oubliez pas votre passeport.

Pourquoi l'aéroport?

bien sûr!

L'homme qui pense que votre script est géniale Veut vous rencontrer au Japon.

C'est un honneur de vous avoir tous les deux à bord

Dans le jet privé du Président Watanabe.

Ce jet est le AIR-WK n°501.

Nous prévoyons notre arrivé à l'aéroport de Hukuoka A 2:15

J'espère que ça sera Un voyage confortable pour vous deux.

Pensez-vous que je vais signer un contrat sans les frais de contrat?

Pourquoi vous n'aurez pas de frais de contrat?

C'est écrit là.

Que je vais vous donner l'argent après avoir reçu l'investissement.

Vous savez très bien dans quelle situation je suis.

Alors pourquoi vous êtes montée dans l'avion?

Parce que je suis une habitante d'un village de Busan qui n'est jamais monté dans un avion avant.

Qu'est-ce que c'est?

C'est vos frais de contrat.

Il n'y a rien que je puisse faire de plus même si vous me lancez votre regard furieux.

croyez en Sejong (le roi de la monnaie).

Où es votre hôtel?

s'il vous plaît.

On passera vous cherchez demain à 10h.

Savez-vous combien ça coûte de passer une nuit ici?

Qu'est-ce qu'il a ce mec?

Combien ça coûte de passer une nuit ici?

(environ $125.00) 300 won basé sur les taux de changes d'hier... 600 won ( $250)...

Pouvez-vous me faire une réduction pour deux chambres?

non!

Ils ont qu'une chambre.

C'est déjà 8h.

Levez-vous maintenant.

Quel genre de scénariste dort autant?

vous grinçez des dents et ronflez.

Le président attend.

Il a préparé un yacht et une voiture.

Quel genre de personne est le Président Watanabe pour qu'il veuille financer entièrement la production du drama?

C'est un homme d'affaire Coréen-Japonais plein d'argent.

Donc vous dites qu'il a lu mon script et qu'il l'a aimé?

Vous le souhaitez.

Vous ne seriez pas là si je n'avais pas manigancé tout ça.

Qu'est-ce que vous leur avez dit?

Je lui ai dit de vous rencontrer en personne.

Ne quid nimis (rien de plus).

Trop de manigances peuvent se retourner contre nous.

Donc ne faites pas d'erreurs et agissez bien!

C'est un homme après tout.

Le président est arrivé.

Cette personne est la scénariste?

c'est la scénariste Lee Go Eun.

Lire votre travail m'a fait remonter à la surface des vieux souvenirs perdus De ma terre natale et du temps de ma jeunesse.

Il se demande si cette nouvelle scénariste inexpérimentée

Mérite son investissement. Qu'il fallait juste que je vois le scénariste en personne.

Il a décidé d'investir dans notre drama.

Avez-vous conçu le scénario du script vous-même?

Il demande si l'histoire était votre idée.

Je voulais écrire la vie d'un homme

Dont le destin a été lié à cette période tragique.

donc Anthony Kim est le sauveur de la scénariste.

à vous et votre scénariste.

Je vais signer le contrat avec vous.

Qu'est-ce qu'il a dit? Qu'il va signer le contrat avec nous!

merci!

(En japonais) Merci.

j'ai une condition.

Cet...cette année?

avec Ma femme bien-aimée Akiko

Je veux regarder 'Un matin de KyeongSeong'.

Votre femme...

Elle est vraiment belle!

La seule condition pour mon investissement dans cette production C'est qu'il faut qu'il sorte avant la fin de cette année.

Je ne peux pas vous le dire.

Pouvez-vous me le promettre?

M. Anthony?

je vais définitivement vous montrer ce drama.

Vos mots ne sont pas assez.

j'accepterai votre investissement.

Qu'est-ce que vous en pensez?

alors.

Je vous donnerai un acompte de 1% dans la journée.

Et je vous donnerai l'argent de l'investissement en 3 versements comme indiqué dans le contrat.

s'il vous plaît.

Nous allons vraiment faire mon drama!

hein?

Donc vous gloussez et vous êtes heureuse pour ça?

Ne faites pas quelque chose d'irréfléchi et concentrez-vous juste à perfectionner votre script.

Il faut juste que la diffusion soit prévue cette année et je reçois 9.9 billions de won.

Un total de 10 billions won!

Je fais finalement mon retour.

Tout mon empire recommence à zéro!

Maman.

Je vais définitivement te montrer que je pourrai devenir une scénariste de dramas dont tu n'auras pas besoin d'avoir honte.

Je ne peux pas la manquer!

L'opportunité est dans mes mains.

C'est ma destiné!

J'aurai ma revanche!

(En japonais) Comment allez-vous?

(En japonais) Je vais bien.

Aigoo.

Est-ce que quelqu'un est là?

(En japonais) Stop!

(En japonais) S'il vous plaît...épargnez-moi... (En japonais) Je ne le ferai plus...

Jamais!

Une personne qui rompt sa promesse meurt.

Mais qu'est-ce que vous faites?

C'est dans la nature humaine de rompre une promesse.

Mais les personnes qui ne tiennent pas leur promesse meurt obligatoirement.

Merci d'avoir regardez King Of Dramas avec nous.

S'il vous plaît suivez nos pages.

Il faut que ça soit diffusé dans l'année...!

C'est hors de question que les plus grandes productions prennent notre moment de diffusion en premier.

Les gens connaissent seulement Kang Hyun Min comme une star mais il est en fait le plus gros idiot qu'il puisse y avoir. C'est la scénariste Lee Go Eun.

Levez-vous et levez vos mains si vous ne voulez pas mourir.

Êtes-vous encore tombé dans la manigance d'Anthony?

Pourquoi ne pas signer un contrat avec nous?

Nous allons vous faire la meilleure offre qu'on a jamais faite à un débutant.

Faites ce qu'il faut.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

V-vous parlez coréen... je parle un peu coréen.

vous avez entendu?

la fausse traduction?

Je ne dirai rien à mon mari.

En quoi est-ce surprenant?

Mon mari ne tue pas si souvent que ça.

le directeur Watanabe...

C'est le meilleur Yakuza (gangster) dans le quartier Kyushu.

Watanabe Finance avec 40 ans d'histoire. C'est le patron de ce Yakuza.

Mais vous ne savez pas à quel point il peut être gentil et doux.

Alors le Directeur du groupe Watanabe est... c'est un 'groupe'.

Vous ne pouvez même pas estimer le nombre de leaders qu'il a.

ne vous en faites pas.

pourquoi le drama devait être diffusé en moins d'un an.

C'est... un secret.

mon mari est dans la dernière phase d'un cancer de l'estomac.

Alors vous devez absolument tenir votre promesse.

je comprends vos pensées mais...

Ignoble...

Que faire?

Devrais-je dire que je ne peux pas?

Mais la vie est importante!

Je ne peux pas être tué par un Yakuza en phase terminale d'un cancer de l'estomac!

Ne serait-ce pas mieux de lui dire que je ne peux pas avant que ça ne soit trop tard?

Tu es venu ici pour me dire que tu ne peux pas?

Je n'ai qu'une vie alors qui ferait même attention à son argent?

Les dés sont déjà jetés.

Le groupe japonais est en ligne.

M. Tanaka.

Oh Jin Wan. Comment allez-vous?

est-ce bon pour un script maintenant?

Nous avons décidé de signer avec l'agence World Production.

World Production?

ce salaud!

allons-y ensemble.

nous n'avons pas de temps à perdre.

En moins d'un an?

la diffusion du drama en moins d'un an est la seule condition pour son investissement.

comment peut-on le faire en si peu de temps?

alors concentrez-vous sur votre script maintenant.

La vrai guerre a commencé maintenant.

félicitations!

Le dépôt a été transféré sur notre compte.

Comme si c'était si nouveau pour nous...

Pourquoi vous n'entrez pas?

c'est la Scénariste Lee.

le producteur.

Vous étiez en train de manger?

asseyez-vous.

où est mon bureau?

il est là-bas.

mademoiselle la scénariste.

Et où est la chambe où je peux dormir?

va lui montrer.

mademoiselle.

Ne devriez-vous pas me donner un minimum d'espace pour que je puisse travailler?

Vous n'êtes pas grosse mais l'espace est trop petit?

je ne veux pas dire petit mais ça manque de quelque chose...

Je suis d'accord avec elle.

Sunbaenim.

Je suis venu rapidement alors je n'ai rien pu amener.

J'ai entendu dire que vous aviez l'investissement du groupe Watanabe au Japon.

C'est vraiment surprenant!

Nous sommes chanceux.

Directeur Oh.

Que voulez-vous dire par 'chanceux'?

C'est seulement grâce à vos compétences.

Ca fait longtemps.

Je croyais que vous étiez tous les deux dans une mauvaise relation mais j'avais tort.

je pense qu'elle voulait voir le business de sunbae être ruiné mais j'avais tort.

après la mort du motard pour le service-rapide.

Comment tous les détails de l'accident aurait pu être dans les médias?

Pourquoi tous les articles se sont écoulés sans que nous puissions les bloquer?

Tu ne t'en doutais pas?

Peut-être...

Cette suggestion a été faite par moi.

pourquoi toi?

Tu ne sais pas? tu as pris tous les avantages.

le subordonné d'Anthony?

Comment as-tu osé?

Comment as-tu...?

COMMENT AS-TU OSER?

Comment as-tu... Osé?

C'est à moi de te le dire.

Le directeur de l"Empire' est maintenant...

MOI.

s'il te plaît.

Cette investissement sera invalide si tu ne finis pas le drama en 1 an.

Tu ne peux pas me battre. S'il te reste encore assez de respect en tant que sunbae.

Qu'est-ce que vous regardez comme ça?

Je nettoie...

Mademoiselle Lee.

Parlons un moment.

Lee Go Eun.

j'étais en colère alors j'ai dit des choses déplaisantes.

Comprenez-moi.

Empire Production?

J'ai signé un contrat avec Anthony Kim de World Production.

Combien avez-vous reçu pour ce contrat?

le contrat...

Je ne pense pas qu'il vous ait donné un contrat parce qu'il est venu pour m'emprunter 2 324€ quelques jours plus tôt.

Est-ce que vous êtes comme ça pour vous venger de lui?

alors je serais triste.

Melle Lee Go Eun.

une nouvelle fois?

votre script ne sera pas publié.

Dès que vous signez un contrat avec nous... c'était 'Un matin de Kyeongseong'?

je vous le garantie.

Voici la clef de l'appartement.

prenez le temps de considérer cette offre.

je viendrai vous voir avec le contrat.

Cet Anthony ne sera jamais capable de faire ce drama.

Mademoiselle Lee n'a pas dit où elle allait?

elle était déjà partie.

Et son téléphone?

elle ne répondait pas. ne pouvons-nous pas manger un bon repas?

Notre destin dépend de la façon dont notre argent sera dépensé.

Pourquoi ne pas faire de nouveaux recrutements?

Ils viendraient travailler ici à 15h.

Tu ne manges pas?

Tu peux manger les restes.

Melle Lee Go Eun.

Nous vous donnerons les meilleures conditions en tant qu'écrivain débutant.

7 746€ par épisode avec 77 500€ pour le contrat et le reste du paiement pour 77 500€ donc un total de 155 000€.

je vous le garantie.

cet Anthony ne sera jamais capable de faire ce drama.

tu écris bien ton script?

est-ce que c'est important de garder une promesse avec quelqu'un dont je n'ai pas confiance?

Ou est-ce important de me garantir un avenir sans tenir cette promesse?

Quelque chose est arrivé?

je dis ça comme ça.

Cette enfant...

Pourquoi penses-tu à quelque chose d'aussi simple?

bien sûr!

pas vrai?

donnez-nous de la nourriture s'il vous plaît!

ok?

Cette personne est actuellement occupée.

Il est allumé mais elle ne décroche pas.

Je lui ai envoyé un sms en lui disant qu'il y aura une réunion à 15h et qu'elle devra venir.

Directeur?

Nous sommes prêts à tenir la réunion.

Mademoiselle Lee?

Mademoiselle Lee Go Eun?

Et non pas marcher sur quelqu'un.

Je ne peux pas prendre cette opportunité en brisant cette promesse.

comme promis.

qu'est-il arrivé?

Je suis seulement en retard de 3min.

Vous êtes en train de dire que vous avez ignoré les appels exprès?

vous ne pensez pas?

vérifiez-le plus tard.

tout le monde attend.

Appelle l'écrivain Jeong.

'Elegant Revenge 2' sera diffusé cette année.

Park Shin Yang (acteur connu) va prendre le rôle l'année prochaine...

Nous pouvons encore faire le casting.

Tu n'as compris pas ce que j'ai dit?

tout de suite.

le nouveau producteur de World Production.

Ravi de vous rencontrer.

Il est bon en tant que producteur mais pas pour les affaires de famille. Il a divorcé il y a 2 ans.

Park Seok Hyun.

ne vous inquiètez pas pour le divorce.

aucune chance qu'il se marie alors ne vous inquiètez pas pour lui.

le plus jeune staff en mission.

prenez soin de moi.

Je suis Goo Yi Jae de l'équipe de production.

Je suis l'écrivain Lee Go Eun de 'Un matin de Kyeongseong'.

Prenez soin de moi!

nous avons fini les présentations. le niveau de notre bureau est au plus bas.

Mais... Souvenez-vous de ça...

Diffusé avant la fin d'année?

Le diffusé avant la fin d'année est la condition de l'investissement.

avec un total de 8 milliards d'€ de fond pour 'Un matin de Kyeongseong'.

Nous avons besoin de le faire cette année.

Qu'arrivera-t-il si le drama n'est pas diffusé cette année?

'Top Secrets'...

Ce n'est pas celui avec Choi Tae Joon?

Tae Joon a eu un gros accident durant le 1er tournage alors il doit se reposer pendant 8 semaines.

le tournage sera annulé.

Oui.

Mais nous devons considérer que son drama va être supprimé.

Alors la seule plage libre est en Novembre pour S Broadcasting.

Faites une liste des acteurs dans la trentaine pour jouer dans 'Un matin de Kyeongseong' diffusé en Novembre.

Allons-y pour Novembre avec S Broadcasting.

Le diffuser en novembre est...

Novembre de cette année à S Broadcasting.

La vie de notre Empire Production est en jeu.

La réunion recommence.

Dites-leur que je reviens bientôt.

Pourquoi êtes-vous revenue?

Pourquoi êtes-vous revenue et n'êtes-vous pas allée avec Oh Jin Wan?

Sûrement après avoir rendu visite à Oh Jin Wan.

Et après avoir dit des incohérences sur une amie et son appartement luxueux.

Vous pensiez que j'allais vous croire avec votre mauvais jeu d'acteur?

vous l'a montré.

Pourquoi êtes-vous revenue vers moi?

La raison est-elle importante?

Ce n'est pas que c'est important mais je suis curieux.

Mais il y a des principes et des promesses faites par certaines personnes.

Même s'ils n'ont presque plus rien.

c'est tout.

Quelle chance j'ai.

Ce n'est pas pour vous.

C'est uniquement pour moi.

Alors ce n'était rien de spécial.

Et je vous l'ai déjà dit.

Ce n'est pas 'vous' mais 'directeur'!

M Tu pourras réaliser un film grâce à des films théâtres.

il n'y a seulement 3 théâtres.

Les soi-disant "3 compagnies de l'onde de sol".

la production de drama en soit n'est pas possible.

Alors la compétition pour avoir des créneaux horaires est très féroce.

c'est 22h.

C'est 744:1.

Alors si nous pensons à cette probabilité...

Tu n'as pas de calculette?

0.134%.

C'est juste 0.1% pas besoin de le résumer comme ça.

Vous le verrez de vos propres yeux à quel point il est dur d'obtenir un créneau.

Commençons le casting.

monsieur.

Voici les acteurs qui peuvent jouer pour le drama qui sera diffusé en Novembre.

pensez-vous qu'ils peuvent tenir le rôle principal?

Excluez-les.

Enlèvez Jeong Do Jin aussi.

Et Cha Seung Hyun...

Il ne fait pas un film en Décembre?

Cha Seung Hyun ne peut pas travailler avec nous à cause du film.

mademoiselle Lee?

vous n'avez pas envisagé des hommes de ce genre?

Et Yoo Ha Yeon?

Je pense qu'il est le plus similaire pour l'image du rôle principal.

c'est un drogué.

J'ai entendu dire qu'il avait arrêté l'année passée.

Les mots les moins fiables dans ce mode est d'entendre qu'un drogué ne se drogue plus et qu'un addict des jeux ne joue plus.

Et il y a des chances pour qu'ils ne disent rien à cause des présidentielles. Dites-lui de faire sa propre affaire.

Directeur?

Mais accepterait-il de jouer dans un drama de 'revanche' encore une fois?

Il a de sévères problèmes de dépression. il est actuellement en thérapie.

Le jeu doit être fait par le jeu...

Acteur suivant...

La dépression est un crime?

mais...

Alors devrions-nous voir avec Seo Tae Ha?

oubliez ça.

Qui reste-t-il?

Kim Jin Ho et Kang Hyun Min.

Kim Jin Ho a beaucoup de fans féminins.

pas seulement en Corée mais dans les autres pays.

Pas uniquement S Broadcast mais les 3 stations ne peuvent lui résister.

Directeur.

Pourquoi?

c'est non.

Vous avez une raison pour dire non?

Pourquoi enlevez-vous Kim Jin Woo Et laissez-vous Kang Hyun Min?

Préparez tout ça.

Directeur Heo..

Ca ne fait pas longtemps depuis que vous avez rejoint notre entrepris après être allé au USA pendant quelques années.

Alors c'est pour ça que je vous dis ça.

Kim Jin Woo déteste vraiment Anthony.

Anthony A volé la femme de Kim Jin Woo.

Qu'est-ce que ça à avoir avec nous?

et...

Par l'écrivain Gong Ji Young?

Kang Hyun Min fait un fanmeeting au Diamond Hall à l'hôtel Ace.

Ca fini à 17h.

je vais l'emmener.

il sera vivant dans le script.

Alors vous l'avez bien imprégné?

plus j'adore.

Il a l'air intelligent avec un air mélancolique.

vous trouverez en une minute Combien il est intelligent et mélancolique!

Tu me soulèves au point que je peux me tenir sur les montagnes

Tu me soulèves au point que je marche sur les océans orageux

Je suis fort quand tu me portes sur tes épaules

Tu me soulèves encore plus haut que moi je le peux

Tu me soulèves aussi haut que je peux l'être

Ca fait longtemps!

bonjour.

Vous devriez tenir un fanmeeting au Japon et en Chine en plus de Séoul.

Je le ferai.

vous devriez travailler avec moi.

Vous faites encore des dramas de nos jours?

J'ai eu un investissement de 7 Milliards d'€ du Japon.

Je vais obtenir le créneau de S Broadcasting pour Novembre.

J'ai entendu que Tae Joon a été sévèrement blessé.

Je suppose qu'il ne se rétablira pas tout de suite.

voici mon offre.

70 000€ par épisode.

70 000€?

le compte total sera payé en moins de 15 jours.

Ok?

Le compte total?

Je vous garantie la qualité du drama.

vous pouvez même essayer une diffusion japonaise.

C'est la naissance d'une Hallyu Star.

Vous roulerez sur l'or.

Je sais que vous avez besoin d'argent pour votre goût du shopping au-delà de vos moyens.

vous obtiendrez plus d'un milliard.

Et le script?

Regardez-le attentivement et rencontrez-moi au restaurant à l'intersection de Cheongdam.

Lisez-le rapidement mais attentivement.

C'est un montant de plus d'un milliard d'€.

Directeur.

Mais vous pensez que Kang Hyun Min ira là-bas?

Il n'y a qu'une seule chose que les gens savent sur Kang Hyun Min et une chose qu'ils ne savent pas.

Ils ne savent pas qu'il est le plus grand idiot accro à l'argent.

Il viendra sans plus de question.

Je viens!

vais avoir 1 milliard et vais être connu dans le monde!

let's go party time!

monte le son!

Oh Jin Wan baisse!

Directeur Oh.

J'ai entendu dire que vous avez été ennuyé par des scipts pathétiques.

Je vous appelle pour calmer un peu vos inquiétudes.

qu'en pensez-vous?

Si c'est l'écrivain Jeong Hong Ju...

Elegant Revenge 2?

Shin Yang hyung ne veut pas le faire?

bien sûr que nous voulons les meilleurs acteurs.

Vous ne me demandez pas parce que Shin Yang a refusé?

pas de question sur ça.

envoyez-moi le script.

L'écrivain Jeong Hong Ju peut transformer tout en or.

Le travail est garanti d'une grande qualité.

C'est pour quel mois?

En Novembre pour S Broadcasting.

En Novembre pour S Broadcasting?

ce n'est rien.

d'accord.

Anthony?

vous voulez dire... la personne qui était à Empire dans le passé.

On dirait qu'il essaie de recommencer avec un investissement japonais de 7 milliards d'€.

Il n'est pas venu vous chercher?

pas du tout.

J'ai entendu qu'il y avait un problème avec le contrat japonais.

je vous enverrai le contrat à votre agence.

Rappelez-moi quand vous aurez réfléchi.

passez une bonne journée.

je suis confus.

fais demi-tour.

et l'évènement de charité pour les citoyens séniors?

on parle d'argent.

Je m'en fous des citoyens séniors!

maintenant!

je suis trop confus.

Anthony...

Je vois qu'il a parlé à Kang Hyun Min avant moi...

Hyung? est-ce que je t'aurais posé cette question?

J'adore ça.

Je n'ai jamais vu de drama comme ça avant.

Ca l'est?

tu ne devrais pas parler au directeur?

je lui parlerai après avoir fait le tri dans ma tête.

Leur dire maintenant me donnerais des maux de tête.

que vas-tu faire?

Celui-là ou celui d'Empire?

Bien... honnêtement... mais...

Mais je ne suis pas sûr qu'Anthony est réellement les fonds japonais

Ou si c'est du bluff... pourquoi tu ne choisis pas Empire?

Empire.

ça me donne mal à la tête.

Le manager Kang Hyun Min vien d'appeler.

il doit aller à son enterrement.

Il ne viendra pas aujourd'hui.

C'est Oh Jin Wan.

Empire a visé Kang Hyun Min et nous joue des tours.

Seonbaenim.

J'ai vu que vous aviez déjà parlé à Hyun Min.

Pourquoi êtes-vous obsédé par Kang Hyun Min?

Pourquoi pensez-vous que je fais ça?

Vous pensiez que j'étais cet idiot qui ne peut pas écrire son prénom en chinois?

il est juste accro à l'argent.

Pourquoi je m'interresse à lui?

Seonbaenim.

C'est un... défi?

c'est moi.

Vous ne pourrez plus faire votre retour.

mauvaises nouvelles!

confirmé pour Elegant Revenge 2

En voyant cette publication sur la confirmation de Kang Hyun Min je suppose qu' Empire a déjà agi.

Trouvez où se trouve Kang Hyun Min.

Je vais aller chez Kang Hyun Min.

Vous n'allez pas voir cet intelligent acteur avec cet air mélancolique?

Moi aussi?

nous devons au moins lui présenter l'écrivain.

Je dois venir?

Où pensez-vous qu'il puisse aller?

C'est ce que je me demande maintenant.

Directeur.

c'est l'anniversaire de Kim Jin Woo et tout le monde est allé boire un verre en salle VIP.

merci!

tu ne dois pas travailler avec lui.

C'est ridicule... ok?

Tu n'as pas à le savoir.

Ce n'est pas simplement 1 ou 2 personnes qui le détestent.

c'est vrai. n'est-ce pas?

Ok!

Directeur Kim.

Vous voulez boire?

Nous devrions faire quelques présentations.

l'écrivain d' 'Un Matin de Kyeongseong'.

vous êtes vraiment...

Il y a une raison pour que je la rencontre?

Vous n'avez pas lu les articles?

combien voulez-vous?

j'ai décidé de travailler pour 'Elegant Revenge 2'.

bien.

Vous pouvez faire confiance à Empire Production.

Mais ne faites pas confiance à Oh Jin Wan d'Empire Production.

Pourquoi êtes-vous obsédé par Kang Hyun Min?

Pourquoi pensez-vous que je fais ça?

Vous pensiez que j'étais cet idiot Qui ne peut pas écrire son prénom en chinois?

il pense que le jeu n'est que dans la pose.

Pourquoi je m'intéresse à lui?

Je l'utilise juste... Sunbaenim.

laissez-nous seuls.

Je vais devenir fou... ce fils d'enfo*iré!

C'est tellement embarrassant!

Il fallait que vous fassiez ça devant les autres?

oui ou non?

Mais je veux vous demander quelque chose.

Pourquoi êtes-vous tous les deux comme ça?

Je vais te le dire franchement.

C'est la guerre entre Oh Jin Wan d'Empire Production et moi

Et tu fais maintenant parti du voyage.

L'équipe de production de ce drama A décidé que le tournage n'était plus possible.

Alors le drama 'Top Secrets' est annulé. aucun choix n'a été fait.

'est-ce vrai?

dîtes-nous en plus!

C'est vrai que le drama de l'écrivain Jeong Hong Joo sera diffusé?

quelle est la meilleure option?

c'est bien sûr 'Elegant Revenge 2' de Empire Production.

Alors comment peut-on dire que c'est bien ou non? comment le pourrait-on?

elle serait anéantie.

Ce qu'a dit Na Moon Young n'est pas totalement faux.

Alors c'est ce qui me fait hésiter sur la place de diffusion. n'est-ce pas?

quel est le meilleur script entre les deux? Et le degré d'achèvement du script est bon aussi.

Kang Hyun Min va travailler avec moi pour le drama.

Reporteur Park.

Je l'ai vu ce matin et nous avons fini de discuter.

alors il m'a demandé le rôle.

Empire?

Hyun Min m'a dit qu'il n'avait rencontré personne d'Empire.

Jouerait-il dans un drama dont il n'a pas vu le script?

il a dit que c'était l'un des dramas qui l'intéressait le plus.

[Kang Hyun Min 'Elegant Revenge 2' Cast "NON!"]

Désormais Kang Hyun Min-

Alors tu comptes jouer avec les médias?

les réfutations ont été publiées.

Que faisons-nous?

Contacte le directeur de son agence.

sérieusement!

Comment peux-tu décider de telles choses sans moi?

Prendrais-je plus de commission de toi?

Empire!

Tu veux te disputer avec le Directeur Oh et finir ta vie d'acteur?

sale gamin!

Hyun Min! ils vont penser que je suis un crétin!

Je ferai en sorte que le Directeur Oh s'excuse!

Tu voudrais qu'il s'excuse devant ces gars?

je ne sais pas!

je ne sais pas!

Directeur Oh j'ai essayé de persuader Hyun Min.

ne vous inquiétez pas.

Tous les articles publiés d'Anthony ont été enlevés.

Je viens juste d'entre signalé.

reconfirmé pour jouer dans "Elegant Revenge 2"]

le Directeur Oh ou Anthony?

je ne peux pas le dire non plus.

Beaucoup d'articles disparaissent quand on clique sur eux.

vous pouvez les trouver... immédiatement.

je pense vous avoir clairement averti.

je vous avertirai aussi.

Kang Hyun Min est à ma charge.

Vous n'avez pas vu que tous les articles ont été enlevés?

Je vais éclaircir un point.

Soit vous amenez Kang Hyun Min devant moi mais amenez-moi quelque chose qui le confirme. vous doutez de moi à cause de la manipulation des médias d'Anthony?

Je suis le directeur d'Empire.

Directeur Oh. c'est moi!

Amenez Kang Hyun Min devant moi.

sera celui qui obtiendra la plage horaire de Novembre.

Le numéro que vous demandez est occupé.

qu'en est-il de Kang Hyun Min?

qu'en est-il de Kang Hyun Min?

Kang Hyun Min est sous l'eau?

il a été porté hors atteinte pendant 8h.

Hors d'atteinte?

Vous avez cherché partout?

Êtes-vous sûr qu'il soit allé sous l'eau?

il n'irait pas là où il va d'habitude.

Je veux que vous trouviez les personnes restaient chez elles aujourd'hui et que vous leur rendiez visite.

Leur rendre visite?

Vous ne saviez pas que Kang Hyun Min était un accro aux jeux vidéos?

mais que faites-vous loin de Hyun Min?

il n'était plus là...

Où pensez-vous qu'il peut être?

Il n'est pas à la maison de Jang Geun Seok.

Et de votre côté?

J'ai déjà essayé.

Téléphone...?

détective Lee.

Alors tu veux localiser Kang Hyun Min grâce à son portable?

le téléphone de ce c*n est allumé.

Tu sais que c'est illégal.

c'est pour ça que je te demande.

c'est Lee Go Eun.

Alors je me demandais si je pouvais vous revoir. je suis libre le matin.

Alors on se voit à l'école.

Ce c*n de Kang Hyun Min est peut-être allé boire quelque part pour nous énerver.

Pour nous énerver?

Aurait-il pris sa console de jeu s'il le faisait exprès?

Comment peux-tu savoir s'il a pris ou non sa console?

la chose est que...

Dis-le simplement!

Il a dit qu'il me virerait si je le disais!

Je suis ton employeur!

Maintenant parle!

Il est à Yangpyeong.

Yangpyeong?

Détective Lee.

trouvez la personne la plus proche de lui de Yangpyeong et donnez-moi son numéro.

Kang Hyun Min est à Yangpyeong en ce moment.

Kang Hyun Min est toujours vivant et va bien.

allons à Hollywood.

Allons à Hollywood.

on dirait que c'est l'écrivain Lee Go Eun la plus proche.

Lee Go Eun?

elle m'a envoyé un message ce matin comme quoi elle allait à l'Université de Yicheon Moonhwa à 9h.

Je suis ravi que votre travail soit utilisé pour un drama.

Ce n'est pas encore confirmé mais ça le sera bientôt.

Bien alors... vous devriez répondre au téléphone.

Je ne peux pas prendre votre appel maintenant.

ne raccrochez pas!

Je suis en pleine interview.

Notre espoir est entre tes mains.

Kang Hyun Min est à Yangpyeong et nous avons besoin de lui à 11h pour notre drama.

Vous êtes la plus proche alors bougez!

Il est où à Yangpyeong?

Yangpyeong-goon.

Il est dans une pension ou une cabane.

Trouve-la peu importe ce que ça vous en coûte!

alors attrapez-le!

Vous voulez mourir?

que faites-vous?

Vous avez un GPS!

Amenez-moi à Yangpyeong s'il vous plaît!

Qu'est-ce que vous foutez?

! Sortez!

Vous pouvez me conduire à n'importe quel prix.

C'est une urgence!

nous y sommes presque.

dépêchez-vous!

vous ne me payez pas?

Attendez une seconde!

mademoiselle!

je suis là!

Il y a une voiture dans le garage alors il doit être dedans.

Ecrivain Lee?

Lee Go Eun!

c'est l'écrivain Lee Go Eun.

je suis de World Production.

Vous m'avez vu l'autre jour.

Je suis l'écrivain Lee Go Eun.

Comment elle a su que j'étais là?

j'ai déjà tout vu!

je peux répandre des rumeurs!

Je sais tout!

Ouvrez!

Qui de sensé Ouvrirai la porte alors qu'il se cache?

Yee-ha!

stop!

Ne bouge plus!

Tu veux mourir? !

Je dois m'habiller!

lève-toi et lève tes bras! Savez-vous au moins quel genre d'arme est-ce?

Vous êtes folle?

je suis complètement folle.

Alors vous devriez sortir d'ici si vous voulez vivre.

Je mourrais de toute façon si je sors. J'ai une femme et des enfants.

Je n'en veux pas.

Epargnez-moi!

Faites juste attention à la route!

directeur.

Je suis sur le chemin avec M. Kang Hyun Min.

Ecrivain Lee!

Allons-y!

Je ne peux pas mourir comme ça!

Eteinds le son!

que se passe-t-il?

J'ai dit allons-y!

Je ne peux pas vous laissez partir!

Me maltraiter avec un parapluie ne vous a pas suffi? !

nous ne pourrons pas produire notre drama!

Qu'est-ce que ça à avoir avec moi?

Pensez-vous vraiment Que je vais avoir envie de vous suivre?

je vous laisserai partir.

Ca m'a pris plusieurs années M. Kang Hyun Min.

Je sais que vous n'en faites qu'à votre tête.

Mais gardez ça à l'esprit.

Et quel bon acteur vous êtes.

C'est pour ça que vous n'êtes qu'une débutante. le Kang Hyun Min.

c'est moi.

Comment ça se passe avec Kang Hyun Min?

Nous l'amènerons avec nous.

Attendez un peu.

Bien! Empire Productions a de meilleurs conditions.

Le directeur Oh nous ramène Kang Hyun Min.

Bien alors tout est décidé.

Sera pour Empire Production et le drama 'Elegant Revenge 2'...

Pardonnez-me.

Pourquoi entrez-vous ici?

Mon nom est Kang Hyun Min.

Je tournerai les tables quand ils s'y attendront le moins.

Vivre comme ça vous rend heureux?

ce genre de pouvoir oppresse les perdants.

L'emploi du temps des diffusions n'est pas valable?

Apportez-moi les preuves des fonds de la production.

Si vous ne le produisez qu'en couvrant tous d'argent. Je n'en veux pas.

Pourquoi vous ne démissionnez pas?

je vous vire.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Pourquoi voudrait-il...? Pensez-vous que c'est une excuse valable?

N'espérez pas me revoir.

Directeur! Directeur!

Ce n'est pas ce que je voulais dire!

sérieusement...

Directeur.

Vous avez même envoyé des gens me traquer.

pourquoi avez-vous changé d'avis?

C'est pour ça que vous n'êtes qu'une débutante. le Kang Hyun Min.

vous vouliez dire ça?

Que vous écrirez rien que pour moi.

Que vous essaierez de prouver Quel surprenant acteur je suis.

Vous vouliez vraiment dire ça?

Alors écoutez.

vous aurez de gros problèmes.

Je pense que vous vous méprenez.

Ma décision a toujours été la même.

Je suis juste parti pour étudier mon script.

Il n'y avait pas besoin d'en faire autant.

Alors nous étions inquiets pour rien.

Comment un homme peut revenir sur ses paroles?

Directeur.

Quelle genre de personne elle est?

Tient-elle toujours parole? diffusion 'Elegant Revenge 2' pour l'année prochaine...

Ce n'est pas encore fini. Allons-y avec nos préparations.

Oui.

La chance va tourner au moment où vous y attendrez le moins.

Vous avez complètement perdu la tête?

Kang Hyun Min! Tu peux tout perdre en un rien de temps.

moi?

Es-tu en train de me faire comprendre que tu n'as plus besoin de moi?

je n'ai plus besoin de vous. C'est grâce à moi que vous gagnez de l'argent.

Vous ne pensez pas?

ce que je veux dire... alors taisez-vous!

je ne vous en donnerai pas un sous.

allons-y.

Ah~ ce gamin!

ma journée est illuminée.

Seulement physiquement... si belle... bon travail.

Bit Na est la meilleure.

elle est la meilleure.

qu'est-ce qui ne va pas?

je suis juste énervée.

pourquoi?

ils ne m'ont rien laisser dire aux auditeurs!

Qui diable a fait ça? ils seront déçus.

Ce stupide Chef Go a besoin d'une bonne leçon.

Qu'est-ce qui n'irait pas avec la voix de notre Bit Na?

Elle est unique et sexy!

c'est ça?

Je vais t'en acheter une.

Une belle!

Je vais avoir un énormé paiement bientôt.

Je te l'achèterai ensuite.

I love you!

Je suppose que toute votre expérience compte pour quelque chose En voyant les efforts que vous avez mis pour ramener Kang Hyun Min alors qu'Empire n'a pas réussi.

je ne le laisse pas partir.

Je me demandais si vous alliez être capable de le faire après 3 ans.

Alors et le script?

Nous travaillons sur l'épisode 5 en ce moment.

Elle travaille bien pour quelqu'un qui n'a aucune publication ou d'awards.

tout à fait.

finissons-en là.

Laissons-là finir ce qu'elle est en train de faire.

Puis changeons pour un écrivain plus connu.

la production vivra sans ça.

Vous ne pouvez pas le faire avec une débutante.

c'est ça?

c'est juste mais...

Prenez juste un auteur différent.

Je vous dis ça en tant que directeur d'une station de diffusion.

vous êtes de retour.

Vous êtes là.

vous êtes arrivé.

Pourquoi êtes-vous de bonne humeur?

Ma mère est là.

Comment allez-vous? Je suis venue ici pour m'assurer qu'elle mangeait bien.

vous devriez venir souvent.

La nourriture est délicieuse.

Ca fait longtemps que je n'ai pas mangé un repas fait maison.

madame.

Directeur.

J'ai déjà mangé.

j'ai apporté des extras.

Gardez-les dans le frigo pour que le Directeur puisse les manger plus tard.

Est-ce que ma fille travaille bien?

Je compte sur vous pour prendre soin d'elle.

Je m'excuse aussi.

Faites bon voyage.

tu pars déjà?

je dois tout préparer pour ce soir.

Je vais amener ma mère à l'arrêt de bus.

pourquoi ne dites-vous pas au revoir maintenant?

reste ici et parle-lui.

Je vais prendre un taxi.

- Au revoir et revenez vite.

- Merci pour la nourriture!

Je vais aller droit au but.

je vous donnerai un bonus de 30Millions de won au total.

Ca veut dire quoi...?

Je voudrais que vous vous arrêtiez là.

Je vous vire.

Partez.

je vous le dirai.

je vous vire.

Vous m'avez demandé si je voulais passer le restant de mes jours à griller des maquereaux.

ce n'est pas une si mauvaise voie.

n'oubliez pas. - J'ai menti pour vous convaincre...

Vous ne pouvez pas me dire de partir!

C'est mon écrit!

Je suis désolé mais nous avons déjà trouvé un nouvel écrivain.

Quelle ordure!

je ne suis pas le pire au monde mais je suis la pire ordure de Corée alors partez.

Je ne peux pas!

Je ne veux pas!

J'irai au département du drama et leur dirai à quel point vous êtes un enfoiré!

Vous feriez mieux de ne pas le faire.

Vous ne ferez que vous retrouvez devant la femme pathétique que vous êtes.

C'est le département qui a demandé un changement d'écrivain.

vous! Hé!

Nous devons voir quand la 1ère ébauche... Quoi?

Qu'est-ce que c'est?

Je suis l'écrivain Lee Go Eun de 'Un matin de Kyeongseong'

Je sais que j'ai l'air agressive mais j'aurais une question à vous poser.

J'ai entendu dire que votre compagnie avait cherché un nouvel écrivain.

c'est vrai?

ça l'est.

Que je n'ai aucune publication ou de diffusion.

vous n'avez pas donné un créneau horaire sur mon écrit?

donnez-moi une chance.

Avez-vous une idée dans quel lieu vous vous trouvez?

Directeur...

Vous n'avez aucune expérience en publication et diffusion.

Nous ne pouvons laisser une débutante avec aucune expérience dans cette guerre.

C'est mieux de ne pas la commencer quand la défaite est évidente.

je suis... cette guerre pourra être gagnée.

sortez.

Si... Pouvez-vous me garantir que cette guerre sera gagner?

Vous ne pouvez probablement pas.

Personne ne sait.

Vous ne pouvez exceller dans quelque chose qu'en ayant une opportunité.

je voulais juste vous dire ça.

Que... quelle insolente!

Elle est un peu folle mais elle n'a pas tord.

quoi?

je murmurais pour moi-même.

L'écrivain Lee Go Eun... Tout ira bien pour elle?

Elle avait l'air choquée...

Oublie ça et dors.

J'essais mais je n'y arrive pas.

Que veux-tu que je te dise?

Faire un drama...

Un doit partir...

Même si c'est son propre père... alors garde ça en tête et dors.

nous aurons le contrat de Kang Hyun Min.

pouvez-vous vous dépêcher?

Oui!

arrête.

pas de faire semblant.

Elles sont toutes en train de tomber pour moi en me regardant.

Toutes ces filles sont venues pour voir mon visage et mon corps!

Je suppose que ça ne blesse pas de signer un contrat ici.

Les conditions sont les mêmes qu'annoncées plus tôt.

cachet.

Cassons une étape.

Déposez l'argent avant la date donnée.

Vous ne pouvez pas nous offrir un certificat d'horraires de diffusions?

Pourquoi ne pas nous donner le certificat alors que vous nous avez promis les horraires?

Qui a dit que je n'allais pas vous diffuser?

Apportez-moi la preuve que vous disposez des fonds nécessaires.

Pas quelque chose que vous venez de taper sur Word mais un livret bancaire qui montre l'existence de l'argent.

Vous le savez aussi.

Combien de productions de dramas mordent plus qu'ils ne mâchent et finissent par faire des navets par manque de fonds?

La réputation de la station de diffusion est en jeu aussi!

j'obtiendrai l'investissement du Japon.

Pas uniquement 2 billion mais 10 billion!

Bien alors montrez-moi ces 10 billion.

Directeur...

Un certificat d'horraires de diffusion ne vient que par mon accord.

montrez-moi cet argent d'abord.

Nous devons faire un dépôt à Kang Hyun Min aussi?

il ira voir ailleurs.

le drama entier est...

Et si nous expliquions notre situation au sponsor japonais?

c'est la même chose.

Un document officiel des horraires de diffusion.

Ce que le Directeur de S Broadcasting veut n'est pas un livret bancaire.

Buvons un coup. - Santé!

- Merci pour votre travail!

J'ai entendu qu'ils avait retiré l'écrivain de "Un matin de Kyeongseong".

Est venue voir le Directeur pour lui faire une scène.

Mais c'est un genre que nous n'avons jamais fait avant.

Combien coûte une expérience d'écrivain?

on revient aux compétences du Directeur Kim de la World Production.

Beaucoup de compagnie tourne un drama et épuise tout leur argent et ne peuvent plus payer les acteurs et le staff en fin de tournage.

Nous avons vu énormément de cas comme ça.

Il faut être sûr de la situation des fonds monétaires.

j'ai déjà demandé des suppléments sur ses fonds.

Directeur Kim!

Je suis venu dîner et j'ai entendu que vous étiez là alors je suis venu vous saluer.

entre.

Directeur.

Et j'admets que j'étais en tort.

j'apporterai le livret pour vous montrer les fonds et la planification du budget.

c'est ce que vous devez faire.

Buvez un peu.

Que faites-vous dehors?

Directeur.

J'ai entendu que vous jouiez au gold à Nonhyun-dong récemment... Et je vous préparerai quelque chose pour demain.

Directeur Kim...

C'est en signe de mon appréciation.

Ne vous méprenez pas.

Une appréciation pour quoi?

Pour le certificat des horraires.

vous faites encore ce genre de connerie?

Directeur?

Quoi? pour quoi était-ce?

Surveillez vos paroles!

Je pensais que c'était juste des rumeurs.

ce ne sont que des rumeurs.

Ok?

bien sûr.

pouvez-vous vérifier si ma voiture est bien garée?

C'est noir et le numéro est 8911.

Directeur.

Vous allez continuer de faire ce genre de choses?

Que... voulez-vous dire?

Je suppose que les gens ne changent pas.

je ne vais dire qu'une chose en tant qu'homme.

je... vous déteste...

Je déteste particulièrement votre façon grotesque et sale de faire vos affaires!

j'utilise cette façon grotesque et sale et je vais continuer à faire comme ça.

réfléchissez bien.

Producteur en Chef Nam?

peut-être 5 ans?

Avez-vous des choses de prévues pour votre retirement?

C'est pour cette raison que vous êtes un enfo*ré.

Je vais payer mes boissons.

Vous êtes vous renseigné sur ce que je vous ai demandé?

àa?

J'ai trouvé quelque chose après une enquête interne.

n'est-ce pas?

Qu'aimerez-vous que je fasse?

Alors il ne pourra plus jamais revenir dans ce domaine.

une autre bouteille de soju. Oui!

- Voilà l'autre bouteille.

nous avons besoin d'un autre maquereau grillé. - Oui.

ça vient!

que fais-tu ici?

ils m'ont laissé des vacances. Pendant une semaine.

Bien alors dépêche-toi et grille quelques maquereaux.

Tu ne vois pas à quel point nous sommes occupés?

Madame Kang .(Madame Tenacité)

Ca sera retiré de la banque dans 30min.

Ohhyung Golf Course à Nonhyun-dong.

La numéro du verrou du Directeur Moon.

8911?

8911... mets-le dans ta bouche et mâche-le.

Quoi? Ils ont le cran de les ouvrir.

Obtiens l'argent et délivre-le immédiatement.

Je vais aller chercher le certificat de diffusion.

D'accord.

Où sont-ils allés pour avoir laissé la porte ouverte?

Ecrivain Lee...

Je suis venue chercher mes affaires...

Qu'est-ce que c'est? Ce n'est rien.

alors... C'est simplement arrivé de cette façon.

Je suppose que "un matin de Kyeongseong" sera le travail inaugural de World Production.

Passons au reste.

Et l'écrivain?

Nous recherchons encore un avec expérience.

vous devriez partir.

passez une bonne journée. peut-être qu'ils ont rénové l'intérieur.

Vous devriez aller voir.

Alors les problèmes de fons sont résolus?

il a reçu l'argent d'un sponsor japonais.

Il n'y a rien à craindre.

Directeur Kim l'a fait jusqu'à la fin.

Impressionnant!

Et d'une façon aussi sale...

Tout ça grâce à vos inquiétudes.

Savez-vous combien de personnes tombent à cause de gens comme vous?

j'en suis conscient.

Je suis l'une de ces personnes.

Directeur.

enfo*ré.

Est-ce une plaisanterie?

Combien de temps allez-vous me rendre fou? !

Ce n'et pas possible.

Pourquoi l'argent n'est pas là?

Allo? Allo?

Direc... qu'arrive-t-il?

Avez-vous fait la livraison?

Et bien... En fait...

Dépêche-toi de me dire!

je n'ai même pas pu sortir du bureau.

Directeur.

Où l'avez-vous mis? vous utilisez de sales méthodes!

Ca ne te regarde pas.

Pourquoi ça ne me regarde pas?

Je ne partais pas pour que vous fassiez ça!

alors abandonnez.

Où est cet argent? Pas pour faire du chantage comme ça.

restez en dehors de ça.

Alors expliquez-le.

Je n'en ai pas le temps.

Dites-moi où vous avez mis l'argent.

Je ne dirai aucun mot avant que vous ne m'ayez convaincu complètement.

ce drama ne sera pas diffusé. Êtes-vous contente?

Votre écrit ne sera pas publié.

Je suis l'écrivain original.

ALORS OUBLIEZ-LE!

Producteur Joo.

Le Directeur ne fait pas ça parce qu'il le veut.

Et dîtes quelque chose!

Pourquoi je le ferais?

Je vous ai dit de bouger.

Enlevez-vous! Vous feriez mieux d'avoir un avocat.

Je ferai en sorte que ça ne soit pas diffusé!

Faites ce que vous voulez!

Vous regarderez mon drama comme vous l'avez tant attendu.

Je n'ai pas arrêté de louper la balle! ni mes jambes.

Directeur.

Mais je vous appelle pour vous dire que je l'ai livré moi-même.

désolé.

Vous avez encore quelque chose à dire?

Vous savez quoi

Quel diaboliiiiiique~ Sal*d vous êtes?

cruel et quelle ordure vous êtes?

Vous m'avez appelé pour me dire ça?

je vous répondrai.

plus que n'importe qui dans ce monde. Êtes-vous heureux?

ça vous rend heureux?

Qu'est-ce que ça fait d'être piétiné et déchiré?

Je ne suis pas malheureuse.

je vis.

Vous autres ne pouvaient pas comprendre le monde.

Le monde est sale depuis le début. voilà comment est le monde.

Je vais triompher dans ce monde crasseux.

Vous... Allez tomber.

Il y a quelque chose d'autre que vous ne savez pas.

être envie ici est l'enfer.

tu ne reviens pas ce soir?

c'est un invité.

Invité?

Excusez-vous pour venir si tard.

Je ne sais pas si vous avez entendu

Mais je ne pourrais pas tenir ma promesse. je dois partir.

Alors ils vont changer d'écrivain?

Alors vous avez été viré.

J'ai été virée parce que je n'ai pas d'expérience.

C'est pour cela que je ne travaillerai plus dessus. Le script a beaucoup de significations pour moi.

traitez ce script comme un enfant qui a perdu sa mère jusqu'à la fin Et jouez votre rôle avec affection.

Vous êtes venue pour vous faire réengager?

je ne suis pas venue pour ça.

je ne suis pas comme ça.

Je ne veux pas vous utiliser!

j'étais un peu nerveux de savoir que l'écrivain était débutante.

C'est pour le mieux.

c'est la dure réalité de ce métier.

C'est quoi?

J'ai tout parié pour "Un matin de Kyeongseong".

je voulais vous demandez de le jouer avec affection.

bande d'idiots? !

Elle est folle?

Sors-la d'ici!

partez.

Espèce de crétin!

- Vous êtes bourrée.

- De quoi?

- Partez!

Vous ne pouvez pas boire et vous comportez ainsi. Êtes-vous heureux?

Ecrivain / Lee Go Eun

Unni!

tu es mignonne.

C'était proche!

tu es vraiment belle.

tu as quel âge?

nous sommes affamés...

- Aiiiiiish.... donne-nous tout ce que tu as.

Arrête de nous regarder comme ça et donne-nous ton argent!

Ah ça n'aide pas.

police.

Je suis dans une rue de Hyundai à Cheongdam-dong.

Il y a 3 étudiants bourrés qui essaient de faire quelque chose à une autre femme bourée.

je suis juste un citoyen.

Le genre qui paie beaucoup de taxes.

merci!

Je suis... vraiment pas de bonne humeur ce soir...

Alors... pouvez-vous juste... me laisser seule?

vous avez entendu?

tu veux mourir? !

Vous feriez mieux de me laisser.

C'est quoi cette fille?

Sales gosses!

N'êtes-vous pas supposés étudier?

J'aurais dû éviter ses yeux.

est-elle vraiment un écrivain?

C'est plutôt un gangster!

Effrayant!

Connaissez-vous Lee Go Eun?

Et si je la connaissais?

C'est le département de Police de Gangnam.

Elle s'est évanouie une fois arrivée et on ne savait pas qui appeler.

Nous avons regardé ses appels récents Et nous avons vu qu'elle vous avait appelé plusieurs fois.

Quelle votre relation avec elle?

Elle vous a nommé "Youndeungpo chien fou" dans sa liste de contacts.

Alors j'étais curieux.

3 million won pour un accord n'est pas trop mal.

C'est bon si elle passe la nuit ici?

Hein? Umm...

Excusez-moi!

Excusez-moi! Un conducteur de camion ivre a causé un accident et a tué une personne.

l'alcool dans le sang du conducteur Kim A excédé le niveau de 0.1% ce qui veut dire que sa license a été suspendue.

La police travaille sur l'enquête pour connaître les circonstances exactes de l'accident

Et planifie de mettre en charge le DUI avec le conducteur Kim. a été arrêté sans mandat.

Il a été annoncé qu'il a été suspecté d'avoir accepté de l'argent pour obtenir des privilèges avec les horraires de diffusion.

La police a annoncé un approfondissement de l'enquête et prendra des mesures correctives strictes pour cela.

Des enquêtes supplémentaires sont en cours.

Kim So Yeon.

Voir quelque être arrêté vous fait-il prendre conscience de certaines choses?

partez.

On a payé ma sortie? Qui?

Ce "Youngdeungpo chien fou" a tout pris en charge.

a été arrêté sans mandat.

...Il a été annoncé qu'il a été suspecté d'avoir accepté de l'argent.... ...pour obtenir des privilèges avec les horraires de diffusion.....

Sunbaenim.

C'est plutôt surprenantn que le coupable de tout ça n'est pas sur la liste.

sa maison et sa voiture.

L'un de ses endroits devrait bien cacher ça.

Il y a un autre endroit à vérifier.

Quel endroit?

Un casier personnel à Ohhyung Golf Course à Nonhyun-dong.

Un casier personnel?

C'est un lieu préféré pour les manigances.

Continuez votre travail.

Et la plage de diffusion sera de nouveau libre.

Prévois une réunion pour demain matin.

J'aime les nouvelles aujourd'hui.

Le mandat est sorti.

défoncez la porte pour entrer et cherchez des preuves.

aish.

Allez chercher des outils.

Il y a un gars qui vient juste de sortir du bâtiment. Attrapez-le!

j'ai compris.

a été arrêté sans mandat.

Il a été annoncé qu'il a été suspecté d'avoir accepté de l'argent pour obtenir des privilèges avec les horraires de diffusion.

Ce n'est pas la station de diffusion d'où tu viens?

Est-ce que ça ira pour ton drama si quelqu'un comme lui se fait arrêter?

Je pense que... ça ira.

il aurait mieux fait de manger des maquereaux grillés

Au lieu de faire des manigances avec l'argent des autres.

Producteur Joo. Est-ce que ça va pour l'argent?

c'était pas loin.

alors tout va bien.

nous sommes chanceux.

Alors il n'y a aucun problème avec le drama?

je ne suis pas sûr pour le moment...

je suis désolé mais je dois aller en réunion maintenant.

je vous contacterai.

Empire essaiera de récupérer la plage horraires.

Comment ça se passe à Empire?

Kim.

J'ai entendu dire que le synopsis faisait 10 pages.

Nous ne pouvons obtenir un créneau sans synopsis et c'est surtout 'Elegant Revenge 2'

Que fait l'écrivain Jeong Hong Joo?

Elle travaille sur le script pour les deux premiers épisodes.

Prévenez-moi dès que les premiers brouillons sont sortis.

Avez-vous mangé?

Il a déjà commencé en tant que recrus et il a la réputation d'être une bonne personne beaucoup le soutiennent.

serait sélectionné.

Kim est connue pour son influence.

Elle a même déménagé la résidence familiale pour que les enfants aillent à la même école que le président.

Ca veut dire beaucoup.

L'Assistant Kim...

C'est Oh Jin Wan d'Empire qui a causé la chute du Directeur Moon.

le synopsis de l'écrivain Jeong a été donné à l'Assistant Kim et le Directeur Moon a été arrêté ce matin.

Il a été arrêté sans mandat pas plus tôt qu'aujourd'hui... Ca veut dire qu'il avait prédit que nous soudoyerons le Directeur Moon.

Vous voulez dire que la personne qui a dénoncé le Directeur Moon est...

Il veut que je sois arrêté.

La décision de choisir un nouveau Directeur est encore au Président.

La plus apte est l'Assistant Kim.

Informez-moi dès que S Broadcasting fera une annonce sur les changements demain.

Rentrez tous chez vous.

Le changement du personnels a été annoncé.

Annonces du Département des Ressources Humaines

Le Directeur arrive!

Laissez-moi compter sur votre aide.

J'attends beaucoup d'indications de votre part.

Nous aimerions oublier ce malheureux évènement et l'utiliser comme déclenchement Pour introduire un changement crucial dans le Département du drama S Broadcasting.

De travailler avec les acteurs aimés par le public Et garder un environnement de production propre et transparent.

le créneau de Novembre déterminé par le précédent directeur est à réorganiser.

Je n'accepte pas les messages de félicitations.

Et je sais que vous pensez que je suis une personne immorale. Donnez-moi une autre chance.

Je m'excuse.

Juste une chance?

Cependant cette seule chance risque de vous autoriser le contrôle sur le domaine du dramas.

Je suis contre ça.

Je ne changerai pas d'avis.

- Que va-t-il arriver de notre créneau? - Vite!

Assistant Directeur.

Montrez-lui qui a le pouvoir dans ce département.

Vous n'êtes pas mon supérieur!

soit fièrement écrit sur le script.

Nous allons réutiliser l'écrivain Lee Go Eun.

Personne ne peut écrire "Un matin de Kyeongseong" mieux qu'elle.

Ce n'est pas encore fini!

Pourquoi avez-vous juste annulé le contrat?

- Je vous aiderai avec ça.

- C'est tout pour notre drama.

le Roi des Dramas voulait faire son retour est réelle.

Ne mettez pas trop de temps pour vous décider.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Lee Go Eun!

- Qu'est-ce que c'est?

SORTEZ-LE D'ICI!

VOUS NE POUVEZ PAS SIGNER!

je vous donnerai ce que vous voulez!

Je vais laisser ce genre comme avant.

je garderai le 1er épisode comme vous l'avez construit!

c'est un mensonge.

Signez.

QU'EST-CE QUE VOUS FAITES?

SORTEZ-LE!

Attendez un instant!

Je prendrai le superviseur aussi.

ça fait plus d'une fois qu'il vous berne!

il ment pour avoir ce qu'il veut.

ce n'est pas le cas. C'est la même chose qu'il y a 3 ans.

LEE GO EUN! Parce que je ne perdrai jamais contre vous.

Ne vous en faites pas à propos de ça.

Vous avez fait le bon choix.

Vous devriez aller manger.

Il y a un excellent restaurant japonais pas loin.

j'ai un autre engagement.

oui.

Savez-vous ce que vous venez de faire?

ma vie.

Vous ne saviez pas que j'étais quelqu'un d'important.

Pourquoi pas?

Vous pouvez faire ce que vous voulez mais pas moi?

C'est pour ça que j'ai dit que nous devions faire sans le mélodrame. ce que vous voulez!

remplir toutes les promesse comme vous l'avez dit.

vous êtes surprenant.

vous allez vaincre Anthony.

C'est ce que j'avais dit.

Celui qui rigole à la fin est celui qui gagne.

qu'est-ce que c'est?

Je n'ai pas signé.

LEE GO EUN!

La prochaine fois... Etait d'obtenir ce que vous vouliez en prétextant signer?

alors faites en sorte de tenir vos promesses.

Puisque j'ai déjà tout enregistré.

Ah~ où avez-vous appris ça?

Directeur.

Pourquoi êtes-vous si surpris?

Vous êtes un amateur...

J'ai entendu dire que c'était ce qu'ils avaient l'habitude de faire dans ce domaine.

Vous avez confiance en vos capacités?

Je vous demande si vous pouvez prendre la responsabilité de votre décision.

Qu'essayez-vous de dire? Le soleil brillera comme jamais

Mais vous et moi serons finis.

Nous gagnerons ou perdrons seulement à cause de ma décision.

C'est pour cela que je ne peux pas abandonner.

Nous gagnerons.

Êtes-vous sûre de pouvoir gagner?

Je veux dire quel est le pourcentage de cette victoire?

Croyez en moi".

c'est à votre tour de me faire confiance.

C'est la clef de l'espace d'écriture que vous vouliez.

Mon propre espace d'écriture?

Alors c'est quelque chose que vous aviez préparé?

Vous pensiez que j'allais encore vous laisser dans cet espace si sale?

Nous DEVONS gagner cette guerre.

Ce sala*d!

De ce côté!

Quelqu'un a vu un cutter?

Vous ne devez pas peindre les pilliers avec du blanc!

peignez-le s'il vous plaît.

Bon appétit!

Que le Directeur avait choisi cet endroit?

Vous le saviez déjà?

- Alors il n'y a que moi qui ne le savait pas? !

J'ai trouvé l'endroit.

Le dépôt est de 5 millions W et le loyer mensuel de 300 000W.

Où devrions-nous mettre ça?

Mettez-le où vous voulez.

La Scénariste Lee a finalement son propre espace!

Grâce à l'aide de tout le monde!

quel genre de Directeur viendra?

Ca ne sera pas facile...

Je pense que Kim Hyun Min serait bon pour 'Un Matin de Kyeongseong'.

Nous avons déjà travaillé ensemble.

heu... je crois qu'il travaille déjà sur un autre projet.

Et le Directeur Jeong?

Ah Directeur Jeong!

...sera aussi dur à avoir.

Dur à avoir?

c'est parce que...

Vous avez un autre Directeur en tête?

pas du tout!

nous allons faire de notre mieux pour le convaincre...

Convaincre?

Il y a eu une rencontre avec l'habituel PD qui a causé des problèmes avec le Directeur pour le drama.

Je ne travaillerai jamais avec cet enfo*ré d'Anthony.

tout le monde était content!

J'en suis encore bouleversé de la façon dont il m'a humilié! Vous me demandez de travailler avec lui?

je comprends votre remarque. vous comprenez?

Directeur Pour que la diffusion ne soit pas donnée à cet ordure!

il est le Directeur d'une entreprise débutante de 3ème rang... 3ème rang?

!

votre 'Paradise Lost' a dépassé les 35.9%.

Vous avez aussi eu de gros avantages à travailler avec moi en devenant les Directeurs de S Broadcasting.

m'appeler Producteur de 3ème rang? !

Grâce à vous?

C'est une humiliation!

Vous contrôliez les tournages comme si vous étiez le Directeur.

Je ne veux plus recommencer.

J'ai dirigé uniquement parce que vous n'étiez pas un bon leader!

Est-ce que vous me rabaissez?

Que pensez-vous faire? !

C'est une affirmation de la position des habituels pds.

Affirmation d'un refus de collaboration 'Un matin de Kyeongseong'.

Sortons d'ici.

Êtes-vous en train de revenir de mon côté?

Revenir?

en me donnant la plage de diffusion.

Jugez-vous les gens seulement avec vos propres standards?

Répondez juste à ma question.

Je mets ma vie en jeu pour ce drama.

oui... et aussi...

Ne vous est-il jamais venu à l'esprit que votre façon de faire allait vous coûter la confiance de nos pds?

Je fais plus confiance aux taux de vues qu'aux gens.

je mets ma vie en jeu pour 'Un matin de Kyeongseong'.

alors...

J'apporterai un Directeur vétéran de l'extérieur.

Un vétéran?

Je pense que la situation sera la même à l'extérieur.

j'ai vu ça arrivé et j'ai pensé à quelqu'un.

Directeur Goo?

pourquoi ne pas travailler avec un travailleur indépendant comme Directeur Goo?

Il n'a rien fait depuis quelques temps mais c'est un expérimenté et vrai vétéran.

Il était le meilleur avec 4 dramas qui ont dépassé les 30% de visionnage.

Mais... il est foutu maintenant.

Foutu?

il s'est retiré et vit maintenant en dehors de la ville.

Retiré?

Je ne sais pas exactement pourquoi mais... Il y a des rumeurs qui disent qu'il est devenu alcoolique.

J'ai aussi entendu qu'il tenait un chenile.

Un chenile?

Directeur Goo Young Mok est un alcoolique qui ne peut même pas servir.

Impossible de lui demander.

c'est quelque chose que vous devez créer.

ce n'est pas vous qui avez produit le dernier drama du Directeur Goo?

Vous devriez bien savoir quel bon Directeur il est alors.

La meilleure personne pour diriger 'Un matin de Kyeongseong' est le Directeur Goo Young Mok.

Personne d'autre ne le pourra.

Il n'y a que les chiens pour reconnaître les chiens.

Ca fait longtemps qu'on a pas vu 'le chien fou de Cheongdamdong'.

Je ne vis plus à Cheongdamdong.

peu importe où il vit.

Rentrez à l'intérieur.

Qu'est-ce qui t'amène ici?

Tu ne peux pas juste boire un verre avec moi.

Je veux que tu viennes avec moi à Séoul.

Séoul?

Il y a vraiment un gros bordel là-bas.

Qu'est-ce que tu manigances?

Je veux que tu diriges un drama.

Drama?

Il n'y a personne qui dirige ton drama?

tu me fais toujours aussi rire.

Arrête de perdre ton temps et rentre chez toi.

Je dirigeais des dramas il y a 5 ans.

C'est quand ma vie s'est arrêtée aussi.

20 épisodes en cours.

Mes informations de contact sont inclus dedans alors appelle-moi après avoir lu.

Espèce de bat*rd.

Tu as ruiné ma boisson!

ce n'est pas assez?

Tu es celui qui disait que le lieu qui te faisait respirer et qui arrêtait ton souffle était le lieu de tournage.

Il n'y a plus de temps à perdre.

Tu dois me donner ta décision dans 3 jours.

Avant que je ne lâche les chiens sur toi!

Directeur Oh.

monsieur.

Je ne vois pas de quoi vous parlez... la plage horaire!

Pendant combien de temps encore vous allez laisser Anthony avancer?

Savez-vous ce que ça veut dire? Le chien est abattu. Mordez-moi et ensuite enfuyez-vous.

Ce gars... Qu'allons-nous faire de lui?

Nous devons l'attraper.

Attrapez-le et tuez-le.

Avant qu'il ne finisse d'aiguiser ses crocs pour se venger.

il va me mordre avec ses crocs.

J'espère que vous le ferez bien cette fois.

Il y a beaucoup de chiens dehors pour vous remettre en place.

Encore une fois... j'ai besoin de votre aide.

C'est Cho Young Goo de 'Les gens que cho Young Goo a rencontré'! le Prince de l'industrie du drama.

tout le monde sait de qui il s'agit?

KANG HYUN MIN!

venez ici!

M. Kang Hyun Min.

comment vous sentez-vous?

- Il est sexy!

- Il est beau!

Ils disent que vous êtes beau.

Le mot 'Sculpté comme un bel homme' n'est pas exagéré pour vous décrire.

vous me flattez.

vous êtes même humble.

Vous êtes le meilleur acteur.

Comment vous sentez-vous face à tant de personnes qui sont venus rien que pour vous?

bien sûr j'en suis très reconnaissant.

Est-ce cela?

je les remercie.

criez!

merci.

je ne pense pas que nous puissions faire une interviex ici!

Allons à l'intérieur pour la faire.

Devrions-nous?

Parce que dans cette foule... je ne pense pas que ce soit possible.

tout le monde!

Nous rentrons maintenant.

On se voit plus tard!

Tous vos fans adorés sont encore dehors.

Votre popularité est incroyable.

Alors j'ai entendu que vous alliez tourner un nouveau drama.

Le drama s'appelle 'Un matin de Kyeongseong' et je joue le rôle de Kim Woo Jin.

'Un matin Kyeongseong'?

le titre est impressionnant.

Y a-t-il une raison qui vous a poussé à choisir ce drama plutôt qu'un autre?

voyons voir...

Mon corps entier a frissonné en lisant le script.

Ca vous a donné des frissons?

J'ai pensé que c'était un drama que je ne devais pas louper.

Je vois... en lisant le script vous avez eu la chair de poule.

Je suis vraiment impatient de le voir.

Mais autre chose...

Il y a une rumeur qui dit que vous êtes le mieux payé parmi les acteurs du pays.

C'est vrai n'est-ce pas?

Ce... n'est pas vrai.

Je ne fais pas attention au salaire que je gagne.

je ne sais pas combien je gagne.

Un drama est un travail artistique.

Je crois que les pensées excessives de l'argent... Peuvent être fatales pour un acteur.

'les pensées excessives de l'argent peuvent être fatales pour un acteur?

' Tu es un très bon acteur...

je suis toujours en colère.

Est-ce que ça a du sens qu'un drama n'est pas fait de mélo?

Ce drama semble mieux justement parce qu'il n'y en a pas.

penses-tu que j'aime les mélodrames?

c'est l'argent... argent!

Ca doit être un mélo pour que les gens l'aiment et c'est comme ça que j'ai des offres de CF!

le Directeur peut changer ça.

Le Directeur peut changer ça en un mélodrame.

Kwang Soo?

A-t-il déjà été décidé?

Appelle Anthony et trouve-le.

Avec qui sors-tu?

les auditeurs d' 'Une nuit'.

Enfo*ré!

morceau de poubelle!

Vous avez lu le script?

sale chien!

Calmez-vous s'il vous plaît... je suis incapable de rester calme.

Pourquoi m'as-tu amené un script aussi impressionnant? !

Es-tu en train d'écouter ce que je dis?

Votre excuse pourrie d'être humain.

j'écoute.

Où êtes-vous maintenant? Alors tu ferais mieux d'être prêt!

Pourquoi faisons-nous un meeting aussi tôt?

Je suis un peu inquiet.

dîtes bonjour à...

Directeur Goo Young Mok qui dirigera 'Un matin de Kyeongseong.'

Ravi de vous rencontrer.

Je suis Goo Young Mok.

Pourquoi n'applaudissez-vous pas?

Qui est cette poupée là-bas?

Directeur...

Mon nom est Lee Go Eun.

Alors vous êtes Lee Go Eun.

Vous avez l'air correct.

Je suis impatient de travailler avec vous!

Directeur!

Faisons tous de notre mieux!

Directeur!

ça fait longtemps.

Ravi de vous rencontrer de nouveau!

Sunbae-nim!

Sunbae-nim!

combien de temps ça fait?

Vous allez tous bien?

oui.

Chien fou?

Peux-tu arrêter de m'appeler 'chien fou'?

sal*ud.

combien de temps ça fait?

Pourquoi êtes-vous aussi excitée?

n'est-ce pas?

petite.

Directeur!

Directeur!

Ca fait longtemps!

Alors vous êtes le chien de Directeur maintenant?

Directeur Goo.

vous?

Directeur... Simplement comme vous le faisiez quand je suis entré pour la 1ère fois ici.

Prenez soin de ce projet.

Demandez ça au classement.

Tous les deux nous allons mourir ou vivre selon les chiffres.

Voici le lieu.

Ravi de vous rencontrer!

Directeur Photographe!

combien de temps ça fait depuis la dernière fois?

Voici l'Eclairagiste.

Wow... ça fait longtemps.

Voici le Directeur Photographe.

Ce plateau est impressionnant!

Directeur Goo n'aura pas de problèmes?

Il y aura des problèmes.

Ca me fait vibrer le coeur de savoir que mon script va devenir un drama!

Continuez sur votre script aussi.

Nous devrions avoir un dîner ensemble avec l'équipe.

Je ferai la réservation au restaurant près de la compagnie.

Je dois déjà rencontrer quelqu'un ce soir.

Directeur Goo est quelqu'un de charmant.

il l'est.

Mais ne l'apprécie pas trop.

ni sur le plateau non plus.

Directeur!

Directeur.

Je suis Kang Hyun Min.

Vous êtes Hyun Min.

tu es beau!

rendez-moi encore plus beau à la caméra.

asseyez-vous.

Directeur.

J'aimerais parler spécialement du genre noir du drama.

Que pensez-vous de ce genre?

C'est ce que j'aime.

Le fait que ce soit rafraîchissant sans du mélodrame à deux balles.

C'est pour ça que ça me convient.

Hyun min.

Oui. ne serait-ce pas bon d'avoir un peu de mélodrame?

Ne faites pas attention à ce Anthony!

je n'y fais pas attention.

c'est fascinant!

nous allons submerger l'écran! Action! un par un.

Tout explose!

Vous sautez dans la mer!

les fracas de la mer peuvent s'entendre pendant que vous nagez dans les immenses vagues.

et... CUT!

c'est fascinant!

La meilleure scène d'un drama historique!

sans graphisme fait à l'ordinateur.

Gwang Soo!

n'est-ce pas?

je m'y suis entraîné au cas où.

Savez-vous nager dans la mer?

Dans la mer? Alors la mer devrait être bonne.

n'est-ce pas?

Bien!

- Oui.

nous pouvons en parler plus tard.

Vas-y et montre-lui.

Vous devriez regarder ça.

Directeur Goo a dit de refaire le budget pour le 1er épisode en accord avec ça...

Tout le monde est prêt?

portons un toast!

Pour 'Un matin de Kyeongseong'!

ravi de te voir. Asseyez-vous.

allons parler dehors.

Qu'est-ce qu'il y a?

Tu demandes ce qu'il y a? des costumes et de la nourriture pour 5 jours et même une explosion!

pour de vrai?

Oui et?

Qu'est-ce qui ne va pas?

Nous ne pouvons pas faire ça!

On ne peut pas?

on ne peut pas.

pourquoi ne pouvons-nous pas? !

Directeur?

Et si je ne peux pas faire ça?

Alors je serai forcé d'utiliser mes derniers recours.

Tu es en train de dire que tu me vireras?

je te virerai.

Ne joue pas avec moi.

Tu es celui qui m'a amené ici mais tu veux me virer aussi facilement.

Oh ca serait amusant.

quel est votre problème?

vous les virer!

restez en dehors de ça.

Trouvez un autre Directeur.

Trouvez-en un!

Même si vous devez chercher dans tout le pays ou dans le monde entier!

créez quelqu'un!

M. Kang Hyun Min.

Ca fait 3 ans? Vous êtes le représentant d'Empire Production.

Mais qui est-ce cette fois?

Celui à qui vous voulez donner une leçon?

C'est quelqu'un que vous connaissez aussi.

qui est-ce?

Kang Hyun Min.

L'acteur Kang Hyun Min?

Je compte sur votre aide.

Comme quand vous m'avez aidé à sortir Anthony avec les articles il y a 3 ans.

n'est-ce pas?

pourquoi Kang Hyun Min est votre cible?

je devrais lui couper un bras.

dans la mer?

Même en hiver?

Ca a du sens?

Quel genre de Directeur est-il?

Il doit apprendre le respect de ses acteurs.

quelque chose arrive? Et pour le reste du drama?

Je suis irremplaçable pour tout le business!

est-ce que vous écoutez ce que je dis?

vous ne pouvez pas juste le faire?

dans l'eau froid hivernale de la mer!

Juste le faire?

Savez-vous au moins la température de l'eau aujourd'hui? !

Je suis même allé voir.

C'est 6ºC! 6°C!

Je ne peux pas le faire!

je choisis de ne pas le faire!

Vous vous appelez acteur mais la raison pour laquelle vous ne le voulez pas est la température?

c'est parce que c'est froid!

Je peux tolérer beaucoup de choses mais pas le froid!

Respirez vers le haut!

Je refuse de faire ça!

Coupez la scène de la fin de l'épisode 1!

Ou changez de façon à ce que je ne nage pas.

Kang Hyun Min?

Vous aviez promis

Que vous écririez pour moi.

Comment cette promesse peut-elle avoir un lien?

je n'irai pas dans la mer.

Ou changez le script. Je pars.

Tu es en train de me dire que tu me vireras?

je te virerai.

Voici la liste du budget pour l'épisode 1 basé sur les voeux du Directeur Goo.

Alors?

On ne peut pas le produire de cette façon!

Je vais changer de Directeur.

Avez-vous essayé de le raisonner?

Il est très têtu.

La persuasion n'est pas une qualité de producteur?

alors vous devrez augmenter le budget.

Producteur Kim.

non?

Maintenant tous les Directeurs disent qu'ils ne veulent pas tourner avec vous.

que pensez-vous que notre choix serait en tant que station de diffusion? alors partez.

Nous signerons un contrat avec le Directeur Goo directement et ferons ce drama par nous-même.

Le Directeur Goo ne vous aurait pas contacté?

Et le Directeur?

Bien... il est allé à la station de diffusion.

On dirait qu'il est allé leur dire de virer le Directeur Goo.

Directeur Nam.

Pour 'Un matin de Kyeongseong'... Alors faites les préparations nécessaires.

De la production maison...?

quelqu'un pour vous.

Scénariste Lee.

Est-ce que le script avance bien?

il y a un petit problème entre le Directeur Goo et le Directeur Kim.

Scénariste Lee.

Je suis venue parce que j'ai entendu que notre Directeur était là.

Oui.

Ca serait bon si vous agissiez.

faites-nous une faveur. je vais vous dire ce qu'il en est.

Nous n'aurons pas d'autres choix que de produire 'Un matin de Kyeongseong' par nous-même.

De la production interne?

c'est ça.

Donc ça veut dire que World Production sera exclue de l'équipe de production.

Avez-vous besoin... D'aller aussi loin?

votre rôle ne changera pas alors n'ayez crainte.

Je suis désolée mais je pense que produire un drama avec World Production est le meilleur choix.

Mais pourquoi êtes-vous du côté du Directeur Kim?

Êtes-vous en train de lui rembourser votre dette en tant qu'auteur?

Le Directeur Kim m'a rétabli en tant qu'auteur?

Je l'ai entendu du Directeur lui-même.

ils allaient faire de la production interne.

Vous n'avez pas à vous en mêler.

Alors allez-vous vous retirer de la production?

Vous n'avez pas à vous inquiéter de ça non plus.

Je demande parce que je suis curieuse de savoir ce que vous ressentez.

Vous virez les gens que vous n'aimez pas mais maintenant vous faites l'inverse.

Alors je me demande comment vous vous sentez.

n'est-ce pas?

C'est pour ça que les gens ne vous aiment pas.

Ca ne vous concerne pas.

C'est pour ça qu'il n'y a personne de votre côté.

Je n'ai pas besoin de ces bata*rds.

Ce que je dis est faux? ai-je faux?

ce n'est plus comme à Empire.

Quoi?

voici tout ce que je veux.

Et me venger de tous ces gens qui m'ont retiré de ma position et démuni de tous pouvoirs.

Sont-ils tous comme ça?

Les gens naissent et grandissent dans des maisons de bonne santé et privilégient leurs environnements?

Sont-ils tous comme ça?

Pourquoi n'acceptez-vous pas la réalité d'être tombé au sol?

Est-ce seulement ça votre seule option?

Est-ce que j'ai tord? Pourquoi avez-vous fini par faire des dramas?

Toutes les raisons ont un sens.

Vous... Pourquoi avez-vous fini par faire des dramas?

qu'est-ce que t'as dit?

Si tu m'appelles encore enfant sans père d'une p*te Je te tuerai!

Quel genre d'enfant apprend ça?

je ne peux pas vous demander de le regarder.

Mais qu'allez-vous faire du visage de mon enfant?

je ne suis pas une bonne mère.

Pourquoi tu ne t'excuses pas?

Je suis sans voix!

Je vais prévenir la police!

Les gamins comme lui devraient manger du riz aux haricots.

La mère d'Eun Seok!

La mère d'Eun Seok?

L'expert l'a déjà confirmé.

Ce suicide est illogique...

["The Head of Detectives" - une célèbre série coréenne de 1971~1989.]

Le résultat arrive.

rien ne correspond.

- Et les empreintes digitales?

Regardez attentivement le... vous avez fait du bon boulot.

Avez-vous trouvé le Directeur Goo?

il est à Bongcheondong.

Je vous envoie la localisation.

Donnez-moi une bouteille de soju s'il vous plaît.

Quelle affaire as-tu ici?

Tu vas retourner dans ton cabanon?

Tu es perdu.

qu'est-ce que tu fous ici?

1.05 billion Won.

C'est l'argent dont tu as besoin pour les 5 minutes que tu veux tourner.

Quel jeu joues-tu?

Ces 5 minutes... tourne-les.

je ne te demanderai qu'une chose.

Qu'est-ce qu'un drama pour toi?

'Un matin de Kyeongseong' est mon dernier drama!

C'est la fondation des 10 prochaines années de ta carrière.

Je me fiche de ton monologue sur l'avenir!

il faudra penser à étendre le reste sur les 1 195 minutes.

ton avenir de 10 ans disparaîtra.

n'oublie pas le jour où tu as frappé l'arrière d'un rocher.

toi l'enf*iré!

que me donneras-tu?

je les transformerai en joie du succès.

sans trace.

Je vous avais dit de mettre loin cette falaise.

vous verrai quand le temps arrivera.

à propos du Directeur Goo et d'Anthony...

Quoi Anthony? Alors tout peut rentrer dans l'ordre maintenant.

Rentrer dans l'ordre?

On dirait qu'Anthony a persuadé le Directeur Goo.

il est différent d'avant maintenant...

Quel étrange monde... hein?

Alors la dernière scène du 1er épisode... j'ai décidé de calmer mes ambitions.

Directeur!

Mais qu'est-ce qui vous a fait changer d'avis? Pas la peine de jeter 10 ans de gloire comme ça.

je suis impressionnée!

Impressionné?

Scénariste Lee.

J'ai entendu que Hyun Min refusait de le faire?

il dit que nager dans la mer est trop dangereux et difficile pour lui.

Il m'a demandé de changer le script si on ne pouvait pas vous faire changer d'avis.

hein?

A quelle heure est le rendez-vous avec Hyun Min?

Je vais obtenir l'appui du Directeur Goo et vous aurez besoin de le changer.

soyez ferme.

J'ai dit compris.

Sparta.

s'il vous plaît.

je vois.

j'ai entendu dire que vous aimiez boire.

Alors nous avons préparé un cadeau pour vous.

nous ne savions pas... au lieu du vin... tant que je ne bois pas.

Je vais vous verser un verre.

La manière dont je le vois me gêne.

Nous avons pensé que ce n'était pas très réaliste...

Je me suis un peu emporté.

Directeur!

C'était un peu trop.

vous pouvez le faire sur ça.

Il n'y a pas besoin de le faire dans la vraie mer.

C'est un peu démodé.

Je voulais dire que mes ambitions allaient au-delà de notre budget.

Alors comment allons-nous faire cette scène?

nous devrons toujours tourner à la mer.

que voulez-vous dire par là?

nous tournerons Kang Hyun Min en train de nager dans la mer.

Nous allons vous tourner comme un homme sérieux avec une passion tenace.

Ne voulez-vous pas arrêter de jouer les clown et devenir un vrai acteur?

Je ne peux pas accepter ça.

Hyun Min!

se transforme en quelque chose de bon.

Directeur.

comment c'était?

Dis-leur qu'ils ne me verront plus tant que les choses ne changeront pas!

Vous ne pouvez pas arriver comme ça!

parlons avec le Directeur... je ne reviendrai pas alors fermez cette porte et PARTEZ!

alors.

Vous ne sortez pas?

je ne sortirai pas non plus même si je meurs.

Ils viennent de sortir.

Je l'ai vu de mes propres yeux qu'il est allé boire un verre.

bon travail.

Préparez nos arrangements.

D'accord.

On m'a dit que vous et le Directeur Goo aviez trouvé un arrangement.

Êtes-vous sincère en disant cela? Comment avez-vous fait?

êtes connus pour compromettre vos positions.

Je ne pense pas que je suis obligé de divulguer cette information.

Ne voulez-vous pas arrêter de jouer les clown"?

Devenir un vrai acteur"?

Kang Hyun Min? !

Vous n'êtes pas de mon avis?

Pourquoi pourrait-il dire ça?

Ne pensez pas retourner vous cacher en pension à Yangpyeong pour jouer aux jeux vidéos.

Faites demi-tour.

Je sais que vous n'avez nulle part où aller.

Pourquoi êtes-vous comme ça?

Vous êtes comme un enfant qui pleurniche dans la jupe de sa mère quand quelque chose ne va pas.

Pourquoi je n'aurais nulle part où aller?

Alors où?

Où iriez-vous?

J'irais voir ma mère!

Quoi?

tout me rend fou!

Que faire?

bon sang!

Devrions-nous sortir?

vous allez bien?

Pourquoi faire des choses dont vous êtes désolé?

Laissons la compagnie d'assurance prendre soin de ça.

nous devrions faire ça.

seriez-vous Kang Hyun Min?

donnez-moi juste vos informations de contact.

quel tracas!

j'ai touché sa voiture.

c'est juste ça?

Avez-vous fait un accord?

mais je pense qu'il a bu un peu.

Il a bu? Je suis sûr que votre projet ira bien.

C'est tout grâce à vos capacités.

Quelles mauvaises nouvelles?

Kang Hyun Min a été attrapé pour conduite en état d'ivresse.

Son taux d'alcoolémie est suffisant pour lui retirer sa license.

où est-ce?

Allo? Lee Go Eun?

DITES QUELQUE CHOSE! Lee Go Eun!

Preview

Dites-moi comment est-ce arrivé? Le public critiquera la station de diffusion.

Ne devriez-vous pas trouver quelqu'un de confiance?

Remplaçons Kang Hyun Min par quelqu'un d'autre.

J'ai entendu que la scénariste Lee Go Eun ne faisait pas bien son travail alors le scénariste et l'acteur devrait être remplacés.

Je vous demande du temps!

absolument.

ce n'était pas une coïncidence.

Oh Jin Wan.

Kang Hyun Min?

nous sommes condamnés!

je ne sais pas! Je vais devenir fou!

La seule personne qui peut résoudre ce problème est votre mère.

mon ventre me fait très mal Docteur.

Elle n'a aucune blessure externes ou de symptômes particuliers. Pourquoi ne s'est-elle pas encore réveillée?

La question est... y a-t-il des dommages au cerveau?

Est-ce que... je connais cette personne aussi?

Pourquoi vous ne me reconnaîssait pas?

Il faut absolument vous souvenir!

Lee Go Eun!

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

27)}THE FRENCH 51)}Siwonnies

nous devons l'emmener faire un scanner tout de suite.

Pourquoi?

Go Eun!

Pourquoi mon enfant est inconsciente?

Je suis désolé. je vous tuerais vraiment!

Kang Hyun Min!

Quel est votre point de vue à propos de cette situation?

même une phrase suffira!

voudriez-vous expliquer vos charges de conduite en état d'ivresse?

Est-ce vrai que vous étiez complètement saoûl et votre permis est-il vraiment suspendu?

Quels types d'effets prévoyez-vous sur votre carrière d'acteur?

Kang Hyun Min boit et conduit. Pourra-t-il jouer dans le drama?

Comment diable peut-il conduire en ayant bu juste avant le début de son nouveau drama?

l'ensemble du public va probablement critiquer notre chaîne.

donc... Qu'est-ce que le chef producteur en charge de ce drama en pense?

je ne pense pas que nous avons besoin de risquer une contreverse avec cet acteur...

Donc vous voulez le virer?

Il s'est fait ça à lui-même!

aussi?

Je ne peux pas abandonner mon acteur comme ça!

Remplacer l'acteur?

Remplaçons Kang Hyun Min avec un acteur différent.

Cela n'a pas de sens de garder Kang Hyun Min alors que le sentiment du public est dans un tel tumulte.

mais celui de l'ensemble du département de drama.

C'est à cause des frais de contrats que vous lui avez payé en avance?

On ne peut pas prendre le risque que sa réputation affecte notre travail juste pour satisfaire votre situation financière.

J'ai aussi entendu que la scénariste Lee Go Eun ne travaille pas très bien.

l'acteur et la scénariste.

donnez-moi un peu de temps.

Remplacez-les.

Juste donnez-moi un peu de temps!

Arrangez tout ça en trois jours.

nous remplacerons les deux.

Il n'y a aucun moyen qu'Anthony remplace Kang Hyun Min et se fasse confisquer les 2 milliards de won qu'il lui a payé.

il n'y a aucun autre acteur pour le remplacer.

Un matin à Kyeongseong" est irrécupérable à ce stade.

que voulez-vous?

n'est-il pas préférable que le drama d'Empire "Elegant Revenge 2" vienne le remplacer?

directeur adjoint.

Pardonnez-moi de dire cela mais pourquoi ne pas tendre votre main à quelqu'un de plus fiable?

Quelqu'un qui pourrait vraiment vous être d'une grande aide quand vous êtes dans le besoin.

Regardez-les tous.

Ces vautours.

seulement à si Kang Hyun Min viendra ou pas.

Ils sont sans coeur!

j'espère que la scénariste Lee se réveillera de son coma.

Quel désastre.

Elle n'a pas de blessures graves ou d'étranges symptômes externes.

Pourquoi ne se réveillerait-elle pas?

La question est de savoir s'il y a une lésion cérébrale.

c'est difficile à dire.

Qu'est-ce qui vous rend heureuse?

nous allons vraiment commencer le projet à partir de maintenant!

Je sais très bien que le sort ne concerne pas que vous et moi mais toutes les personnes impliquées dans ce drama dépendent des choix que je vais faire.

C'est pour cela que je ne dois pas laisser tomber.

Nous aurons la victoire pour sûr!

Quel taux de confiance en pourcentage avez-vous?

Croyez en moi".

Directeur.

donc vous pouvez retourner travailler.

nous restons aussi jusqu'à ce qu'elle se réveille.

je ne pense pas être capable de me focaliser dessus.

Est-ce qu'on va s'écrouler ici?

Allons-nous nous effondrer en faisant une crise comme un gamin pleurnichard?

Lee Go Eun se réveillera.

C'est incontestable.

Remettez-vous au travail afin que nous puissions commencer à tourner avec son scénario tout de suite.

Qu'est-ce que vous vouliez me dire?

A propos de l'incident de M. Kang Hyun Min et de l'alcool au volant....

-Directeur!

Le premier article la conduite en état d'ivresse de Kang Hyun Min a été rédigé par le reporter Park Seong Bok du Daehan Daily.

Park Seong Bok?

Le même reporter qui a rédigé ce rapport calomnieux à propos de la mort d'un livreur il y a 3 ans.

C'est aussi le reporter Park qui a embouti la voiture de Kang Hyun Min.

Je pense que c'est tout un plan et non pas une coïncidence.

Oh Jin Wan!

Vous ne pouvez pas rentrer!

partez.

sauf si vous voulez mourir.

Ne t'ai-je pas prévenu que je gagnerai...

Tu veux être poursuivi?

Fais-le.

Je te préviens!

mon scénariste et mes employés. Je ne l'accepterais pas!

est devenu un défenseur de la justice?

J'ai tout appris de toi.

je dois avoir du sang-froid et être sans pitié pour éteindre tous les derniers rayons d'espoir!

voici une autre leçon pour toi!

Un combat à mort se fait seulement entre gladiateurs.

Manager Joo?

je vous appelle à propos de Lee Go Eun.

Directeur adjoint... c'est moi.

Que vous ai-je dit de faire? Je pense que vous devriez vous dépêcher de lui parler.

Les résultats sont bons?

a propos de ça... mais... vous allez bien?

Est-ce que je le connais?

Vous ne me reconnaissez vraiment pas?

Pourquoi ne me connaissez-vous pas?

Anthony!

Avez-vous vraiment oublié votre haine et votre ressentiment envers moi?

Vous devez vous souvenir.

Lee Go Eun!

Donc vous le saviez...

Ce que vous signifiez pour moi!

Vous êtes toujours celui qui trompez les gens mais maintenant comment se sent-on quand on est trompé?

Pensez-vous que je suis tombé dans le piège d'un si mauvais jeu d'acteur?

Désolé mais j'ai produit des dramas durant les 10 dernières années.

J'ai utilisé l'artifice de l'amnésie plus de 100 fois!

vous... êtes la pire parmi toutes les scènes d'amnésie que j'ai vu.

utilisez-le pour écrire vos scripts!

Le manager Joo m'a déjà ramené mon ordinateur tout de même!

maqueraux grillés....

assurez-vous que la scénariste Lee ait tout ce dont elle a besoin.

n'est-ce pas?

Directeur.

Donc... Vous voulez dire "Elegant Revenge 2" d'Empire Production?

Ce n'est pas simple de trouver un acteur au top disponible pour tourner de suite.

Empire Production a terminé sa mise en place pour la prise de vue du casting de Kim Jin Woo.

Kim Jin Woo?

n'est ce pas?

ce n'est pas comme si une excellente option allait surgir.

je reconsidérerai le projet. je suis très soulagé... mais j'ai eu une suspension de permis?

Tous ces articles sont des mensonges!

L'alcootest a été visiblement manipulé!

Ce n'est pas le moment de se lamenter sur ceux qui vous on fait du tord!

Lamenter?

Directeur... vous me traitez comme ça...

Vous savez pourquoi vous avez été choisi?

Parce que vous êtes bon acteur?

Parce que je vous apprécie personnellement?

c'est parce que la chaine me donnait le créneau de diffusion seulement si je vous ramenais.

nous sommes maintenant dans une crise et nous n'avons pas d'autre acteur pour vous remplacer immédiatement.

nous sommes tous finis!

Que voulez-vous dire par "finis"?

Cela a été décidé par la chaine de diffusion?

Vous allez me virer?

Kang Hyun Min?

Qu'est-ce que... nous devons faire maintenant?

Avez-vous demandé un test sanguin?

Je ne suis pas sûr que les résultats du service national de médecine légale sortiront dans les trois jours.

Hyung... mais elle a dit que ton téléphone était éteint...

Dis-lui que je l'appelle plus tard.

que faites-vous pour le jeu des médias?

et bien...

Hyung... c'est ta mère... sérieusement!

Penses-tu que ton estomac est un gros problème maintenant?

maman?

j'ai aussi eu un gros accident!

au revoir.

Regardez comment vous parlez à votre mère!

mais elle n'a même pas idée de ce qui arrive à son fils.

Elle me harcèle pour que je vienne la voir à l'hopital quand elle a mal au ventre.

vous devez aller la voir!

La seule personne qui peut résoudre cette situation est votre mère.

notre nouveau script démarre.

vous devrez baisser la tête le plus possible.

frayez un chemin pour Hyun Min en faisait comme si vous vouliez l'aider à rendre visite à sa mère malade.

La mère de Hyun Min a eu un mal de ventre et s'est rendue à l'hôpital autour de 18 heures hier.

Elle va à l'hôpital si souvent comme si elle allait au spa pour un massage.

Alors les docteurs sont tellement frustrés quand ils voient le nom de ma mère.

Elle est encore revenue? elle va très bien.

pouvez vous me dire quelle maladie l'amène ici de nouveau?

Le ventre.

Docteur.

vous n'aviez d'autre choix que de conduire. la mère de Hyun Min a quitté l'hôpital à 19 heures.

Et l'heure de l'accident était après 20 heures.

C'est pourquoi nous devons monter une histoire.

Hyun Min avant ça a reçu un appel et a couru à l'hôpital !

Maman a quitté l'hôpital avec une simple préscription du médecin.

Bam!

aujourd'hui?

le sont devenus aujourd'hui!

Hyun Min...

notre destin à tous dépend du jeu d'acteur de votre mère aujourd'hui.

Où sentez-vous la douleur?

Madame où avez-vous mal? dîtes-moi!

Appelez un médecin!

mal!

faites une scanographie!

mon ventre!

Aigoo!

Maman! M. Kang Hyun Min!

il n'a pas pu venir plus tôt.

J'ai entendu dire qu'elle se plaignait de graves douleurs à l'estomac hier aussi.

oui.

était une urgence à propos de la santé de sa mère?

Pourquoi ne l'a t-il pas expliqué plus tôt?

ceci est un hôpital.

Maitrisez-vous.

Est-ce que la mère de Kang Hyun Min le sait aussi?

Nous attendons les résultats du laboratoire pour le moment.

Avez vous des prédictions quant à son diagnostic?

M. Kang Hyun Min tiendra une conférence de presse pour répondre à vos questions.

partez maintenant.

Ca sent le poisson...

Poisson?

Quand aura lieu la conférence de presse Kang Hyun Min?

Le vendredi qui vient.

Personne n'est au courant de nos plans.

et Gwang Soo la bouclent.

qui écrira vos excuses que vous lirez à la conférence.

Même à la scénariste Lee Go Eun?

non?

Elle est des nôtres mais elle ne pourra pas être l'une des nôtres quand nous devrons mentir.

Que pensez-vous qu'elle ferait si elle découvre notre plan malhonnête?

l'ennemi en nous peut faire le plus de dégâts.

elle doit savoir!

La mère de M. Kang Hyun Min est malade?

elle ne pouvait pas suivre quoi que se soit elle-même.

Son estomac lui donnait de telles douleurs... quand vous avez dit que vous alliez voir votre mère... vous étiez sérieux?

pourquoi êtes vous comme ça?

Vous êtes comme un enfant qui pleurniche à sa mère quand quelque chose ne va pas!

Pourquoi je n'aurais pas d'autre endroit où aller?

Je vais voir ma mère!

je ne savais pas...

Je suis désolé de ne pas vous avoir contacté lorsque vous vous êtiez réveillée.

Je n'avais pas idée que la mère de Kang Hyun Min puisse être malade.

les rapports des médias sont plus sympathiques envers Kang Hyun Min.

maintenant que la scénariste Lee se remet également rapidement.

ce salaud de Directeur Oh a réservé sa place en enfer.

Attaquer la carrière de Kang Hyun Min par le biais de conduite en état d'ivresse était son fait.

le mauvais karma entre notre directeur Kim et le directeur Oh...

Se pourrait-il qu'ils étaient un couple marié dans leur vie antérieure?

pourquoi seraient-ils de tels ennemis?

Pourquoi avez-vous ignorez mes appels?

Est-ce qu'il y a quelqu'un à côté de vous?

Je voudrais que vous découvriez une chose.

Allez voir si la mère de Kang Hyun Min est vraiment malade.

Avez-vous vraiment besoin d'aller aussi loin?

Avez-vous la frousse maintenant?

La scénariste Lee a été sérieusement blessée!

Pourquoi pensez-vous que je prévoyais tout cela avec la conduite en état d'ivresse de Kang Hyun Min?

Ma cible est Anthony.

Les charges contre Kang Hyun Min étaient juste l'un des moyens pour arriver à cette fin.

Lee Go Eun était juste un imprévu et une malheureuse victime.

Je ne m'inquiète pas de savoir qui est blessé et ceux dont la carrière est ruinée.

je ne peux pas... pensez-vous que vous vous en sortirez?

votre carrière dans ce domaine sera totalement terminée.

Pensez-vous vraiment qu'Anthony a tout inventé?

pourquoi dois-je faire cela?

vous avez bu et conduit.

et vous avez blessé leurs sentiments.

Ce n'est pas seulement pour le show.

tout cela sera vain!

Est-ce que je leur ai déjà demandé de m'aimer?

Ils ont juste eu le coup de foudre pour moi parce que je suis HOT!

vous êtes hot.

Donc vous devez aussi faire de chaudes excuses.

Sauf si vous voulez ruiner votre carrière.

Content à propos de quoi?

Vous avez besoin de vous entrainer.

Pratiquez jusqu'à ce que ça fasse mal.

Vous devriez baisser votre regard un peu avant de passer aux prochains mots.

et je veux exprimer mes plus profonds regrets pour avoir trahi la confiance de tant de fans...

Suivant.

Je ne veux pas essayer de justifier mes actions ce jour-là avec ma situation personnelle...

Vous devez montrer un regain d'émotions.

Pensez à votre maman et pause.

...avec ma situation personnelle.

trop faible.

On recommence!

J'accepterai toutes les critiques contre mes actions et je les utiliserai pour essayer de devenir moi-même une bonne personne.

Vous pensez que ça a été mit en scène?

je ne mettrais pas en avant Anthony s'il est assez désespéré.

Anthony voulait juste calmer le sentiment public en organisant un problème de santé avec la mère Kang Hyun Min qui n'est pas malade du tout.

si la vérité éclate?

Ça ruinerait certainement la réputation de notre chaîne!

je comprends.

Souhaitez vous que Kang Hyun Min joue toute sa carrière sur ce mensonge?

la carrière d'un acteur dépend de l'impression du public à son égard.

Il n'y a rien d'autre qu'il aurait pu faire pour rétablir sa réputation ruinée.

je vois.

alors... je retirerai le créneau de diffusion de "Un matin à Kyeongseong".

n'hésitez pas.

Vous aurez l'air plus abattu.

Je pense que nous devons être clairs sur la question avec ma mère.

Trop d'eau noie le meunier.

Qui va se noyer? et est à l'hôpital.

tout est fini.

pour toujours.

Ne faites pas d'erreurs.

le mien et celui de notre drama dépend de ce qu'il va se passer.

Le sort?

Avais-je raison?

Avez-vous enregistré leur conversation comme je vous ai dit?

Bien. donc envoyez-lui aussi une copie.

non?

faites comme je vous dis.

peut-on parler en privé?

parlons plus tard.

C'est le numéro de téléphone du directeur Heo.

oui...

Le test sanguin de Kang Hyun Min est sorti.

C'est 0.04 et en dessous de la limite!

nous avons juste besoin de terminer cette conférence tranquillement.

merci Jesus!

ces dernières années.

Pourquoi le fichier n'a pas encore été envoyé?

jusqu'à maintenant.

Je vous envoie le fichier maintenant. vous savez. n'est-ce pas? J'ai montré une mauvais image de moi à ces personnes qui m'aiment depuis longtemps. et cela rend mon coeur lourd.

toutes les difficultées que l'équipe de production de "Un matin à Kyeongseong je leur présente mes plus sincères excuses. et j'ai oublié que j'avais bu un verre de whisky.

Donc j'ai conduit moi-même.

[Message vocal]

[Message vocal] je ne veux pas présenter d'excuses.

La scénariste Lee aurait pu être dans une situation vraiment dangereuse.

Qu'est-ce qui vous fait penser que j'ai planifié le retrait du permis de Kang Hyun Min?

Le cas de Kang Hyun Min est juste un des moyens pour frapper ma cible.

Lee Go Eun était juste un dommage collatéral.

Je me fiche de qui est blessé ou qui sera condamné.

ce salaud!

C'est le numéro du Directeur Heo.

Qu'essayezvousde me dire?

directeur.

faites seulement ce que je vous dit de faire.

La scénariste Lee aurait pu vraiment être en danger.

Directeur!

Cela dépendra de ta façon de te comporter maintenant.

je révèlerai ce fichier.

le public te critiquera et le président te virera et ruinera ta réputation dans la compagnie comme il l'a fait pour moi il y a 3 ans.

Tu es en train de passer un marché avec moi?

Donc tu n'es pas aussi stupide que je le pensais.

Oh et une dernière chose.

des opinions favorables sur Hyun Min seront versées.

Nous avons à présent terminé la conférence.

Comment je vais?

Est-ce que je vais bien?

Tu as été un enf**! avec les larmes...!

J'avais surtout travaillé cette partie.

où est Anthony?

Quelle a été la réaction des journalistes?

Meilleure que je ne l'imaginais.

Ils ont déjà écrit des articles compatissant.

- Applondissements !

- Mais laissez-moi vous dire une chose.

je n'aime pas le genre de vie que vous menez.

Qu'est-ce que ce cinglé a dit?

Est-ce que tu l'as compris?

Certainement pas!

je pense que c'est ok pour maintenir Kang Hyun Min à bord.

Il est trop tôt pour le dire encore.

Ce qui est important est l'opinion publique. mais il a vraiment conduit après avoir bu de l'alcool.

Je pense qu'il serait sage d'observer le mouvement de l'opinion publique.

- Directeur.

J'ai passé en revu les réactions des médias et des gens sur internet.

La voix de la sympathie est décidément prépondérante.

le créneau de novembre est réservé à "Un matin à Kyeongseong" avec Kang Hyun Min.

regarde ça!

celui-ci! Celui-ci!

c'est un bon!

Nice Shot!

On dirait que tu pleurais.

Réellement!

Cette larme est une vraie larme.

Elle vaut au moins un million de dollars.

directeur.

Notre Hyun Min Oppa devait tellement souffrir!

Les internautes continuent de poster des messages.

Hyun Min Oppa a un gros coeur de notoriété publique.

l'opinion publique à propos de Kang Hyun Min a changé du tout au tout durant la nuit.

les internautes sont en train de signer des pétitions pour que Kang Hyun Min ne soit pas viré.

Vous êtes la scénariste Lee Go Eun?

Je suis la mère de Hyun Min.

Si vous êtes la mère de Hyun Min...

Kang Hyun Min...?

La mère de la superstar Kang Hyun Min.

restez assise!

je ne peux pas rester assise.

je suis malade.

Même si je suis un faux patient.

Fleurs?

Nous avons décidé d'y aller avec Kang Hyun Min comme prévu.

Vous ne semblez pas trop heureux.

je suis heureux.

qu'est-ce que vous aviez déjà prévu?

à plus tard.

Le département des dramas de la station a décidé de garder Kang Hyun Min.

Qu'est-ce que cette réaction?

Est-ce qu'il y a quelque chose que vous ne m'avez pas dit?

Quelque chose que je ne vous ai pas dit?

La mère de Kang Hyun Min vient juste de venir.

Comment avez vous pu me tromper comme ça?

C'est bien maintenant que vous savez.

Comment pouvez-vous dire un truc pareil?

auriez-vous accepté sans rien dire?

Je n'aurais jamais voulu participer à une telle farce!

je vous aurais dissuadé de ne pas le faire!

Regardez!

Vous êtes vraiment immoral.

Tourner quelqu'un tel qu'une mère en parfaite santé en quelqu'un de sérieusement malade n'était-ce pas assez?

je suppose.

maintenant c'est votre mère?

Parce que un mari et sa femme sont égaux.

donc sortez!

donc je ne peux pas rester longtemps.

ce diable!

donc vous devriez écrire le script de l'épisode 6.

Il est fou ou quoi?

C'est la lettre de démission de Hee Jae.

il a dit qu'il allait démissionner pour des raisons personnelles.

À la scénariste Lee Go Eun? alors je vous le dis comme ça.

Je le sais très bien.

vais partir.

Un matin à Kyeongseong

Je prierai pour qu'il ait du succès.

Soyez en bonne santé.

Scénariste Lee!

Vous allez bien?

Vous devez être encore malade. Vous auriez dû prévenir avant d'arriver!

Vous voulez que je lui pardonne?

mais vous ne pouvez pas lui pardonner?

Une personne qui trahit recommencera.

Vous avez fait une erreur une fois.

il vit avec sa grand-mère malade en ce moment.

C'est pourquoi il a dû être gourmand de sa jeunesse.

Il le regrette en ce moment.

Qu'est-ce que cela a à voir avec moi?

Il est déjà viré.

et faites votre travail.

Pourquoi l'a t-il viré?

je ne sais pas vraiment moi-même.

il ne répond pas.

Il n'a même pas décroché son téléphone en plus.

Connaissez-vous son adresse?

la n°30?

Nous n'avons pas de tasses à café... c'est bien.

C'est bien assez.

où est Hee Jae?

Il n'est pas encore rentré du travail.

Il est temps pour lui de revenir à la maison.

n'avez-vous pas dit que vous travaillez avec lui?

je suis en vacances.

C'est tellement étrange aujourd'hui.

Un grand nombre de personnes du travail sont venus.

Qui... qui était-ce?

mais... ils ont dit d'envoyer ce message.

ça vous dérange si je la lis? je ne sais pas de quoi il s'agissait.

avant que je te vire.

je suis là.

Scénariste Lee.

[Cinglé]

pourquoi avez-vous besoin de le savoir?

Avez-vous réfléchi à propos de Hee Jae?

Ce traitre viendra travailler à nouveau.

il est venu et m'a supplié de le laisser travailler en pleurant encore et encore.

c'est pourquoi vous l'avez laissé revenir?

j'ai juste décider de me servir de lui seulement pendant 3 mois.

il suffit d'écrire des scripts.

Une chose de plus.

Pourquoi vous mentez?

De quoi parlez-vous encore?

et non pas du directeur du département des dramas.

Pourquoi mentez-vous? arrêtez de dire n'importe quoi et écrivez plus de scripts.

je ne vois que vous.

je vous embrasse.

je dis les mots dont j'ai rêvé ...

je t'aime.

hein?

Ce gosse!

Bienvenue!

...ces mots qui sortaient comme des larmes remplissant mon coeur comme s'il allait exploser avec ces mots.

Parce que mes deux yeux sont aveuglés.

l'actrice principale.

Kim Ah Joong va travailler sur un film de 16 million de won de budget le mois prochain.

Et Lee Bo Young séjourne à l'étranger maintenant après avoir fini son drama avec succès.

même si elle doit mourrir.

Pourquoi Sung Min Ah n'est pas sur la liste?

J'ai entendu dire qu'elle était libre en ce moment.

C'est parce que... elle est une actrice d'Empire Production.

Elle ne peut pas travailler avec nous parce qu'elle appartient à Empire?

parce que notre société n'est pas en bons termes avec Empire.

ok?

Peu importe.

Regardez-moi maintenant.

vous êtes très bien.

super!

oui! 2.

C'est bon pour aujourd'hui.

- Vous avez tous travaillé dur.

comme toujours.

Ce n'est pas grand chose.

C'est grâce à votre excellent travail de photographe.

vous êtes trop modeste.

Sung Min Ah est en effet la meilleure.

Merci pour votre travail aujourd'hui.

N'avez-vous jamais prévu une autre séance avec cet homme.

A t-il fait quelque chose de mal?

Je ne peux pas me concentrer à cause de sa mauvaise haleine!

je vais étudier la question.

ok?

Pourquoi vous n'allez pas de l'avant les gars.

Tu es encore bon pour surprendre les gens.

les lundi et jeudi sur la chaine S.

J'ai entendu dire que tu as été choisie.

aussi?

Pour que tu puisses me proposer le script d'un écrivain débutant.

Par rapport aux écrivains pathétiques d'Empire qui n'ont pas écrit quelque chose digne c'est complètement différent.

j'ai également filtrer les producteurs.

Y a t-il autre chose que tu dois savoir sur moi?

Combien comptes-tu me payer?

Tu ne pourras jamais te permettre cela.

Sung Min Ah.

Lis-le attentivement et appelle-moi.

Mon numéro n'a pas changé.

qui est-ce?

Je vous ai surpris?

Je taquinais juste.

Assez spacieux pour un studio de scénariste.

Pour la même taille... la deuxième salle de bain de mon salon.

c'est mon tout premier studio.

uhm...

Je pensais vérifier l'atelier de la scénariste.

J'ai entendu dire... que vous avez vu ma mère.

J'ai aussi reçu de belles paroles de sagesse.

vous saviez que c'était inévitable.

je ne dis pas merci très souvent.

J'apprécie vraiment ce que vous avez fait cette fois.

Je me sens comme si...

J'avais trouvé un nouvel ami.

je serais bon.

à propos de ça...

Ne serait-il pas mieux de retirer la scène de natation en mer?

J'aimerais que cette partie soit complètement retirée du script!

mais vous devez absolument nager dans l'océan.

Tu as dit que tu pouvais te permettre de me payer parce que je suis la meilleure actrice qui soit.

laisses-moi te demander une chose.

Est-ce que... tu m'aimes encore?

Si tu souhaites jouer dans "Un matin à Kyeongseong".

Preview Episode 8

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Allez vite écrire un article et faites-le passer aux médias que j'ai vérifiés dès le lendemain matin.

Mais... de quel article parlez-vous?

Le titre doit être du genre:

confirmée pour jouer l'actrice principale d' "Un matin de Kyeongseong".

Un article qui dit que Sung Min Ah a rejoint notre drama?

Sung Min Ah a décidé de faire notre drama.

Faites vite passer la nouvelle.

Chien fou.

Es-tu prêt à goûter à ce plaisir?

C'est maintenant satisfaisant.

Que pensez-vous de cette agréable sensation?

c'est mon sentiment. N'est-il pas un bon Producteur?

Mais aujourd'hui c'est un Producteur professionnel.

quand était-ce la dernière fois que tu as pris un bain?

Je me lave tous les jours.

Mais on ne me savonne pas souvent.

Pas étonnant...

Comment peut-on appeler ça un corps d'humain?

C'est une gomme!

Je plaisante juste!

Bain fini!

Au revoir Hyun Woo.

N'attrape pas froid.

très sympa!

laissez-moi prendre une pause un moment.

Nous venons seulement de passer au deuxième.

Pendant combien de temps je dois laver ces sales peaux de ces gamins?

Vous avez décidé de faire du volontariat pour une réflection personnelle.

Pensez-vous que je demande parce que je ne sais pas? !

Ca sera bon au bout de quelques photos.

Combien de temps allez-vous me forcer? !

écoutez-moi attentivement.

Mes cheveux? Oui.

vous devez leur montrer que vous avez une auto-réflection.

Je vais frotter leurs peaux.

Frottez-les avec toute votre force.

Je t'ai dit de le manger.

tu dois le manger.

Sung Min Ah?

Vous êtes en train de dire que Sung Min Ah a été prise?

Sung Min Ah.

n'est-ce pas?

les enfants vont attraper froid à t'attendre.

c'est bon.

Je vais aller frotter ces gamins.

Même si je ne connais rien d'autre.

Vous ne pouvez pas le faire avec le drama d'Anthony.

Est-ce que vous me demandez ça parce que vous ne savez pas?

Vous disiez toujours ça quand j'étais débutante.

C'est un ordre royal.

Taisez-vous et faites ce que je vous dis.

Maintenant c'est moi qui donne les ordres.

Et faites le contrat.

Je vous l'ai dit.

Je vous ai dit de vous occuper du contrat.

Pourquoi devenez-vous comme ça?

Avez-vous oublié ce qu'a fait Anthony?

Encore une chose.

Ne me demandez plus mes raisons à partir de maintenant.

Si vous voulez que je reste sous contrat chez vous.

Sung Min Ah Veut faire le drama d'Anthony?

elle n'en fait qu'à sa tête.

je vais l'empêcher de jouer dans ce drama.

Laissez-la faire.

Que voulez-vous dire...?

L'attaque sera autorisée juste pour cette fois.

C'est une opportunité importante pour finir de l'achever.

Vous dites "une opportunité importante"?

Qui est l'investisseur du drama d'Anthony?

Top star Sung Min Ah a confirmé faire parti d' "Un matin de Kyeongseong".

Mettez en place la date pour les répétitions du script et la conférence de presse le 19.

Kang Hyun Min Sung Min Ah

Les acteurs principaux pour "Un matin de Kyeongseong".

les acteurs et le staff de l'emploi du temps.

Le retour de Sung Min Ah dans un drama après 3 ans l'investisseur.

le casting ultra-luxueux journaliste Park.

C'est la World Production.

Je suis désolé mais comme c'était aussi urgent.

Comment ça avance avec les cartes d'invitation?

envoyez-les vers minuit.

Le soleil s'est levé il y a peu de temps.

levez-vous et préparez-vous à sortir.

Sung Min Ah a dit qu'elle voulait vous voir.

Sung Min Ah? Moi?

Comment est le caractère de Sung Min Ah?

Probablement mieux que le vôtre.

J'ai lu dans un article qu'elle était vraiment réfléchie.

je suis Lee Go Eun.

Vous êtes plus jeune que ce que je pensais.

parlez toutes les deux.

J'ai lu et apprécié le script.

Ca faisait longtemps qu'un script ne m'avait pas rendu aussi cupide.

Je vais parler de l'épisode 1.

Vous ne pensez pas que c'est trop dans le thème?

Trop dans le thème?

L'histoire triste d'un homme qui vit dans l'âge des ténèbres.

Le thème doit s'épaissir plus le temps passe et non tout montrer d'un seul coup.

C'est pour cela que j'ai décidé de décrire le décor avec les personnages qui entourent le personnage principal.

Alors... N'apparaît pas dans l'épisode 1 mais dans la dernière partie de l'épisode 2.

Vous devez la montrer devant l'écran autant de fois que le prix est élevé.

Qu'est-ce que vous sous-entendez...?

Le rôle de la femme n'est pas l'honneur d'une simple femme de chambre.

revoyez le script en commençant par l'épisode 1.

Je comprends complètement ce que vous voulez dire.

Mais le plan de l'histoire est...

- Scénariste Lee.

Derrière qui avez-vous appris?

Pourquoi me demandez-vous cela?

vous êtes vraiment une débutante.

Je vais être directe.

Vous ne m'avez pas casté.

pas le drama mais vous.

Alors je vous demande cette faveur.

Je ne vais pas vous donner de conseils non plus.

Alors vous êtes en train de dire que nous n'avons pas le choix?

On dirait que vous n'êtes pas si idiote que ça.

comme ça?

Je n'en avais pas besoin.

Tous les scénaristes avec qui j'ai travaillé étaient vétérans.

Alors ils étaient conscients de tout ça et faisaient tout ce qu'il fallait.

L'écrivain débutant qui se tait ne dira qu'une chose.

Ce drama n'est pas un drama pour vous seule.

je ne peux même pas changer un seul personnage.

Vous ne le pouvez pas?

ce n'est pas nécessaire.

On dirait que vous avez bien fini la conversation...

n'est-ce pas?

Vous saviez ce qu'elle allait me dire?

Ce qu'elle voulait dire; faire changer le rôle à son nom.

Vous le pensez?

J'avais tort de vous faire confiance.

Alors... Qu'as-tu décidé?

Qui est le nouveau Directeur de S Broadcasting?

je vois.

Faites-en sorte que ce soit possible de faire cette partie aussi.

Il y aura une scène cachée derrière le bâtiment.

alors...

Alllons voir la chambre de Jin Hye Rim.

Scénariste Lee!

pourquoi êtes-vous là au lieu d'écrire?

Alors c'est comme ça.

Directeur?

Qu'a dit le Chien Fou?

ils ont planifié ensemble le changement de mon script.

Les acteurs et actrices sont tellement étranges.

et... ils se vouent à leurs rôles.

Il y a quelque chose que les acteurs n'abandonnent pas.

La ténacité autour de leurs rôles.

ils ne reviennent pas en arrière quand ils doivent récupérer leur part.

Pourquoi est-ce comme ça?

C'est dans leur nature.

ils accomplissent leur travail.

leur jeu.

Alors on ne peut pas changer leur instinct?

Le changer...

C'est même difficile pour moi.

Tout ça fait parti des disputes.

Je te souhaite bon courage.

entrez.

Je vais y aller.

Vous y allez?

Pas besoin de m'accompagner.

Je vous contacterai.

asseyez-vous.

J'ai eu vent de quelques petites choses.

alors je compatis avec votre point de vue. Et je vous encourage.

je vais vous parler en tant que Directeur de diffusion de dramas.

Sung Min Ah est une actrice que tout le monde veut.

n'est-ce pas?

La demande de Sung Min Ah est totalement incompréhensible d'un point de vue d'actrice principale.

J'espère que vous considérez ce point.

Avez-vous bien entendu ce qu'a dit le Directeur?

Avez-vous besoin d'utiliser la force pour faire pression?

je le fais.

Parlons un peu.

Notre conversation n'est possible qu'après avoir refait le script.

Je vous ai clairement fait comprendre que je ne voulais pas le modifier.

Faites attention à vos agissements.

Vous avez du talent.

maintenant Sung Min Ah.

Tu reprends les gens que tu as pitoyablement jeter dans le passé.

Tu n'as pas besoin de ce complexe d'infériorité. C'est bien ce stupide complexe d'infériorité.

Ce n'est pas un complexe d'infériorité mais de l'acharnement.

Ne fais pas l'erreur de penser que tu as déjà gagné.

ni jamais.

Quelqu'un comme toi ne peut devenir ma cible.

Tu es ma cible.

Doit être vraiment frustré.

Rigole autant que tu le peux.

Il y aura un jour où tu marcheras le pas lourd.

Sang Tae Gu.

autre chose!

Bit Na.

Tu as dit qu'Oppa était beau peu importe ce qu'il portait.

Mais ça ne me va pas?

c'est juste bof.

alors quoi?

Alors ça ne doit pas aider à la faire tomber.

Oppa est l'homme de beaucoup de gens.

tu ne le sais pas?

Nous prenons juste la photo de l'affiche du drama.

De maintenant jusqu'à la fin du drama... Cette pouffiasse de Sung Min Ah sera collée à toi!

Alors tu préfères que je porte des vêtements de mendiants alors que je tourne un drama?

Alors promet-le que tu ne regarderas pas cette femme.

je vais le jurer.

C'est bon? je pense que nous aurons toujours un retard de 20min.

Pourquoi tu vas si vite?

Ralentis.

ils attendront.

Nous devrions l'apprivoiser.

Kwang Soo!

que pensez-vous de ça?

je préfère celui-là.

Ca sera bon?

Sung Min Ah tient ses rendez-vous aussi nettement qu'un couteau?

Je ne t'ai pas dit de conduire lentement ou quoi?

Kwang Soo?

mais...

Sung Min Ah est arrivée!

Directeur.

vous avez l'air fantastique.

je suis un peu en retard. c'est bon.

Maquillez-vous et le shooting sera prêt.

- Voyons-nous au studio.

Min Ah.

On dirait que vous n'êtes pas douée pour suivre les rendez-vous.

alors...

L'abattre avec des mots simples mais forts.

Elle est totalement abattue.

Président.

il ne reste plus que la date du début du tournage.

Ce n'est pas plus moindre qu'Anthony.

C'est ridicule mais il y a une chose que j'ai à vous dire...

J'écoute est-ce que ça ira?

c'est fort possible.

Ne faites pas trop attention à ça.

On se voit à la conférence de presse de la production.

bien!

c'est un chef d'oeuvre!

Ca tue!

ça... celle-là...

c'était une bonne prise!

Faites-le bien.

Act...ion!

Sunbaenim?

elles sont toutes excellentes!

Directeur.

bon travail.

Qu'est-ce que j'ai fait?

C'est seulement un bout de gâteau comparé à l'emploi du temps qui arrive.

Mais... vous avez demandé des changements de script?

J'ai entendu ça du Directeur.

Je pensais que ça serait bien si certains points étaient modifiés.

Je souhaite que le script soit complet mais la Scénariste Lee semblait avoir d'autres idées en tête.

parlez-lui.

Alors... oui.

elle devrait le revoir!

Elle n'a pas encore cédé! Je pense que vous devriez intervenir ici.

Que veux-tu dire par 'intervenir'?

elle est têtue parfois.

Mais persévérante!

comment pourrait-elle écrire des scripts?

ce... c'est... vraiment...

Kwang Soo.

Qui a engagé ce photographe?

Pourquoi? Min Ah...

Min Ah... C'était tellement ennuyant que j'ai cru mourir!

hyung!

j'ai pensé que vous étiez partie.

Oui.

j'ai les mains salles...

Alors... ça?

Est-elle...?

Kang Hyun Min?

Tu ne le méprises pas un peu trop?

C'est juste un pauvre gosse qui pense être acteur.

Ce n'est même pas la peine de lui parler.

Chef Producteur

Vous allez bien?

Que... voulez-vous dire?

pourquoi ne cédez-vous pas?

Pourquoi?

Ne parlez pas plus et faites ce que Sung Min Ah a demandé; changez le script!

Ca ne vous va pas.

Un building ne vous convient pas du tout... Et ce bureau miteux...

Êtes-vous venue pour le confirmer?

Cette Scénariste...

Exactement comme vous la voyez.

Elle a du tempéremment et ne veut pas de compromis.

Pouvez-vous la virer?

Je vous demande si vous pouvez la virer pour moi.

Je voulais juste connaître vos impressions.

laissez-moi vous poser une question.

Que ferez-vous si Lee Go Eun ne changeait pas le script jusqu'à la fin?

vous le savez.

Je ne pourrais malheureusement avoir qu'une personne à la fois.

tout deviendra plus difficile.

Je sais que vous ne voulez pas ressentir ou penser à quelque chose comme l'amour.

Mais je ne m'en préoccupe pas.

Parce que je vous rendrai fou de moi.

c'était ce à quoi je pensais.

Vous tentiez de faire changer le script par le biais de Sung Min Ah.

Je n'avais pas de telles intentions.

Mais c'est clair que c'était prédéterminé.

C'était prédéterminé?

Sung Min Ah est une actrice en position de choisir non seulement son co-acteur mais aussi son scénariste.

C'est une procédure inévitable que nous devons supporter depuis la sélection de Sung Min Ah.

Vous m'aviez promis de ne pas toucher mon script.

Je le ferai.

les managers et le Directeur!

Je n'ai jamais dit une seule fois que je voulais le changer.

être heurté contre la compagnie de diffusion et jouer contre les acteurs continuellement fait partie du métier!

C'est pour ça que j'ai été virée par pression par la compagnie de diffusion et que je me bats sans arrêt contre vous!

Maintenant je me bats contre l'actrice.

Vous savez que je vais perdre c'est pour ça que vous me dîtes de me rendre.

Battez-vous ouvertement contre elle!

Vous avez dit vouloir vous battre pour votre script.

Alors battez-vous et gagnez!

vous devrez vous battre seul.

Personne ne vous aidera!

Alors... Comprenez que Scénariste est un métier rempli de solitude.

maintenant?

je comprends.

C'était le CP Lee Sung Gyu.

Il veut que vous veniez à la compagnie maintenant.

Il veut parler avec vous du budget.

Battez-vous ouvertement contre elle!

Vous avez dit vouloir vous battre pour votre script.

Alors battez-vous et gagnez!

vous devrez vous battre seul.

Personne ne vous aidera.

Joo PD.

Nous donner seulement 300 million won est scandaleux! vous en avez assez pour atténuer ça!

Ca n'a aucun sens!

C'est une scène avec Kang Hyun Min et Sung Min Ah en tant que meneurs.

c'est... c'est vrai.

je sais ça.

Le coût total de production est de 9.8 milliards.

Le 300 million par épisode monte à 6 milliards.

La projection internationale est de 1.7 milliards.

Les réseaux sont à 10 milliards.

C'est seulement 8.7 milliards au total.

Vous voulez que je fasse un déficit de 1.1 milliard de won?

Non...

Ce n'est pas ce que je voulais dire...

Non... C'est vrai!

Les placements de production!

Vous pouvez obtenir l'argent par ce moyen!

les placements de production ne sont pas viables.

Je...

Je parlerai au Directeur en personne.

Pourquoi nous apportez-vous autant de problèmes?

Soyez plus indulgent.

le Directeur n'est pas dans son bureau en ce moment.

attendez!

C'est pour moi!

Êtes-vous en train de mettre la carte de la compagnie en tant que Directeur?

je ne l'utilise pas à des fins personnels.

s'il vous plaît.

que fait Wan Soo?

Chômeur.

qu'est-ce qui vous amène ici?

Directeur.

Je suppose que j'ai besoin de parler avec lui.

je vous verrai plus tard.

- Je vous appellerai.

Qu'est-ce qu'il y a de si urgent?

C'est à propos des coûts de production d' "Un matin de Kyeongseong.

Directeur Kim.

comme vous le savez.

Je ne comprends pas pourquoi vous nous donnez un budget aussi petit que les dramas comme "Enfants du Paradis.

Pensez-vous que ce drama garantira autant de publicités commerciales que mon drama?

Mais c'est pour cela que ce drama est important pour nous.

Parce que personne n'investit de l'argent là dedans.

Personne excepté ça.

pourquoi l'avoir fait?

vous comprenez?

Êtes-vous en train de dire qu' "Un matin de Kyeonseong" n'est pas un drama que le monde a besoin?

ce monde peut en bénéficier aussi.

il a un potentiel commercial.

C'est un bon drama.

même les dramas dont personne ne s'attend à ce qu'il fasse de bénéfices c'est ce que je pense.

Pas uniquement pour les profits mais pour les bénéfices qu'il peut apporter à la société.

Aimez-vous jouer les Saints comme ça? Je suppose que les gens comme vous ne ressentent pas cette joie là.

Je pense que les lieux de massage sont les plus appréciés à cette heure.

Puis-je voir votre ID membre?

n'est-ce pas?

Je suis ici pour Sung Min Ah.

Lee Go Eun a dit que vous la connaissiez.

Dîtes-lui exactement ce que je vais vous dire.

Vous devriez partir.

arrêtez-vous!

- Je suis désolée!

- Vous ne pouvez pas faire ça!

C'est une urgence!

arrêtez...!

Sortez d'ici maintenant!

Vous êtes une personne intéressante.

Je suis plus intéressée une fois que je remarque que vous me connaissez mieux.

Pouvez-vous nous laisser?

divertissez-moi.

Je ne fais pas de dramas de charité.

C'est surprenant de vous voir ici!

Directeur Nam Woon Young!

félicitations pour votre promotion Directeur.

merci quand même.

vous me détestez.

Vous êtes à la tête dans le monde du drama.

excusez-me...

Laissez-moi vous donner un avertissement.

Sortez de ce terrain pendant que je reste dans mon état de civil.

Directeur.

Je décide de mon propre destin.

Je peux aussi décider de votre destin.

Et qu'avez-vous décider?

Attendez encore.

Vous le saurez très vite.

C'est pour ça que vous ne pouvez pas accepter.

Vous connaissez les risques encourus pour cette décision.

Pourquoi insister?

Pourquoi risque son travail pour ça? Il y a juste de petits acteurs.

Vous essayez de me discipliner?

Ca serait mauvais pour vous aussi.

De plus... Il n'y aura pas de révisions pour le script.

Alors vous pouvez aussi boire du soju.

Quel est le résultat de la dispute?

J'ai entendu du PD Joo que vous étiez allée voir Sung Min Ah.

Il n'y aura pas de révisions du script.

ni à la conférence de presse demain.

Elle y assistera.

Pourquoi pensez-vous ça?

Parce que Sung Min Ah est une professionnelle.

Les professionnels ont un sens inépuisable de la responsabilité dans leur travail.

Un métier avec un sens de la responsabilité uniquement fait pour son propre intérêt?

Un professionnel et un amateur font tous les deux une erreur.

Mais le professionnel prend du temps en fonction de soi.

Prendre du temps...?

qu'un amateur comme toi ne prête peu d'attention.

Vous ne trouvez pas que le thème est montré trop excessivement?

le 1er jour officiel de l'emploi du temps pour le drama "Un matin de Kyeongseong" a commencé.

conférence de presse à l'auditorium.

souvenez-vous exactement de ce que vous avez à faire et faites-le sans erreur.

compris!

mise en place de la salle de lecture à 14h.

vérifiez les acteurs pour leur emploi du temps et appelez-les pour confirmer.

vous êtes sur le point d'arriver alors?

allez à l'auditorium directement et vérifiez tous les détails une dernière fois.

Le poster principal doit être placé en fond avec beaucoup de soin.

Reporteur Park!

appelez tous les journalistes des compagnies médiatiques et des sites portails et prenez leurs questions à l'avance.

Je pense que vous devriez aller à la salle de lecture.

Ils m'ont dit que le Directeur ne pouvait pas venir.

Quand arrivera-t-il?

Ca sera à 14h35.

Directeur?

Je peux aller à l'aéroport...

Le leader du Groupe Watanabe qui possède la valeur de 60 milliards de yen arrive. Alors je dois au moins me montrer poli avec lui.

Pourquoi cette tête?

J'ai revu le script.

Voici la version revisitée de l'épisode 1 et 2 d' "Un matin de Kyeongseong".

Révision?

je suis rentrée et j'ai pris le temps de les relire.

J'ai pu le voir.

Le thème excessif.

Alors ces scripts n'ont plus de thème excessif?

Je montrerai l'achèvement du thème au dernier épisode.

Vous avez l'air très confiante.

je ne l'aurais même pas commencé.

Comment est-ce?

Cette débutante n'est pas mauvaise.

Son écriture est bien travaillée.

Ah... ce n'est pas bon.

Est-ce normal?

A-t-elle un cerveau ou pas?

tu ne devrais pas revoir le script révisé avant la session de lecture? pourquoi je lirais ça si ça me blesse les yeux?

Je peux le lire une fois là-bas.

Pouvez-vous le savoir rien qu'en le sentant?

Que c'est quelque chose de grand?

Vous devriez imprimer les nouveaux scripts!

Oui.

Vous auriez dû venir 1h plus tard.

je devrais...

Allez à l'intérieur en premier.

je l'étais.

J'avais peur de perdre la composition de ma vie.

Merci à tous d'être venus pour "Un matin de Kyeongseong".

puis le 2.

épisode 1 d'un "Un matin de Kyeongseong".

une ville animée est montrée.

Et il y a beaucoup de piétons entre les pousse-pousses.

1938".

Woo Jin se rapproche du visage du colporteur.

Il devait y en avoir un de plus.

le rôle féminin principal.

L'autre arrivera ce soir.

Tout sera prêt pour minuit grâce à la machine enregistreuse.

murmure:

murmure:

vous n'avez rien fait. vous avez été séduits par ce renard et avez changé tout le script.

Et quoi maintenant?

Qu'est-ce qui ne va pas avec moi? !

Je ne veux rien faire avec ça.

je suis désolée.

je ne peux pas le faire non plus.

Alors ça a finalement commencé.

la guerre des nerfs semblable à celle des animaux.

Quoi?

savez-vous où nous sommes?

C'est une jungle faite de bitume.

Que nous faites-vous maintenant?

Vous me le demandez parce que vous ne savez pas?

Baissez d'un ton.

Vous ne voyez pas les journalistes?

Souriez et relaxez votre visage.

je ne serais plus capable de sourire normalement.

Jusqu'à quand allez-vous geindre sans penser correctement?

là?

il est plus froid que Fukuoka.

Le Président de la meilleure compagnie de diffusion en Corée est venu vous saluer.

Directeur.

Voici le Président de SBC.

M. Watanabe Kenji.

ravi de vous rencontrer.

Mon nom est Jeong Ji Hyun.

Enchanté!

Je suis Watanabe Kenji.

Vous parlez bien coréen!

Parce que j'ai moi aussi un business en Corée.

continuez à investir pour nos futurs dramas coréens aussi.

par là.

Alors que voulez-vous que je fasse?

Êtes-vous en train de dire que je dois revenir?

L'annonce de la production est pour bientôt.

Devrais-je sortir d'ici seule?

Kang Hyun Min va venir.

Je fais confiance au Directeur pour le ramener.

revenez.

je pensais vous avoir déjà prévenu.

N'agissez pas comme ça.

Ce n'est pas ce que vous croyiez.

C'est une faveur.

Je n'ai pas dit que je ne jouerais pas ce drama.

J'ai dit que je ne voulais pas le faire avec ce script révisé.

Pourquoi ne revenez-vous pas quand je le dis gentiment?

Sinon vous me frapperez?

Êtes-vous en train de dire que vous nous tuerez tous les deux?

tout est pareil.

Ne me mentez pas!

Vous pensez que je vais tomber dans votre piège?

rien ne m'effraie.

la conférence de presse pour le drama "Un matin de Kyeongseong" commencera.

éteignez vos téléphones.

madame.

j'ai la chance de pouvoir assister à ce genre de chose.

Pourquoi porte-t-elle des lunettes à l'intérieur?

Vous y voyez quelque chose avec ça?

Est-ce que cette fille est sourde?

Je suppose qu'elle va parfaitement bien.

Kang Hyun Min a claqué la porte pendant la session de lecture.

Kang Hyun Min?

Kang Hyun Min? Pourquoi?

Il s'est enfui?

Pourquoi?

-Yes.

Il a dit qu'il ne voulait pas jouer avec le script revu.

Ce gamin...!

Vous auriez dû lui tenir les jambes pour l'arrêter!

Que fait le Directeur Kim? Donc je suis sûr qu'il le ramènera.

Et Sung Min Ah?

Elle a aussi dit qu'elle partirait mais la Scénariste Lee l'a poursuivi aussi.

Où est le MC....?

Maintenant la conférence de presse pour "Un matin de Kyeongseong" va commencer.

Lee Il Hwan.

Ca me rend fou!

puis le Directeur Goo.

Laissons-les venir ici.

que faîtes-vous?

Allez-y et trouvez ce qui ne va pas.

Quelle comédie c'est encore... je suppose qu'ils ont encore besoin d'un moment pour des effets dramatiques.

Est-ce que les personnages principaux et le Directeur peuvent monter sur scène?

Je deviens fou... j'ai peur qu'ils soient finalement en retard.

Attendez encore un peu.

Ils disent que Kang Hyun Min ne devrait pas assister à la conférence à cause de certains problèmes.

J'ai peur de devoir y aller le premier.

Nous devrions partir aussi.

Kang Hyun Min n'est pas encore arrivé?

Qu'y a-t-il d'autres à faire?

Nous devons au moins aller là-bas.

allons-y.

Y aller sans protagoniste?

je suis un peu en retard.

Tout le temps que tu as pris a rendu la nourriture plus goûteuse...

Et le Directeur?

non?

Qu'est-ce qui vous amène ici?

Ce n'est pas un endroit où il est impossible de m'y voir.

le nouveau Président du groupe Watanabe.

le fils de Watanabe Hiroshi.

le Directeur est... alors je dois prendre le reste des responsabilités.

Tout l'investissement de World Production et d'Anthony Kim sera retiré à partir de maintenant.

Et les 3.4 milliards donnés pour l'investissement devront être retourné dans le mois qui suit.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

le Président est... Donc il m'a confié toutes les décisions.

je vous annonce... Que tout les investissements destinés à World Production et Anthony Kim... Seront annulés à partir de maintenant.

Et les 3.4 billions de won précédement donnés pour une partie de l'investissement... Doivent être retournés ce mois-ci.

les contrats d'investissement aussi.

4 millions de won?

Je croyais que la date de début du tournage était aujourd'hui sur le contrat.

Je fais une demande raisonnable fondée sur une violation du contrat.

le président Watanabe et moi avons un accord verbal là-dessus!

Un homme d'affaire fait des promesses par la signature et le prouve avec un document.

laissez-moi vous dire encore...

Je suis le président maintenant.

Je vais m'excuser.

Ne vous l'ai-je pas dit avant?

Que je détermine aussi votre destin.

Je ne vais pas m'y abaisser facilement.

ce ne sera pas si simple.

Soyez fort...

Sunbaenim.

je ne veux plus de tensions de ce genre aujourd'hui.

et non en dehors.

rentrons.

- Que ce passe-t-il ?

-Il suffit de rester immobile.

Ils sont ici maintenant.

vous avez tous attendu suffisamment longtemps.

Kang Hyun Min et Sung Min Ah.

s'il vous plaît donnez un tonnerre d'applaudissements aux deux acteurs principaux d' "Un matin à Kyeongseong".

de quoi parlaient-ils?

Le retrait de l'investissement...?

Si c'est vrai nous devront retourner tous les investissements que nous avons reçus?

Qu'ont-ils dit?

commençons les photos avec les deux acteurs.

Je demande aux acteurs de venir se placer au centre de la scène.

ils ont l'air si beaux comme un couple de jeunes mariés.

utilisez le centre de la scène.

Je ne vous l'ai pas dit mais le véritable acteur principal du drama c'est moi.

Je ne pense pas que vous possédiez assez de compétences pour cela.

C'est ce que je devrais dire.

regardez en face.

Pour quelles raisons avez-vous annulées les finances?

Je n'ai aucun intérêt dans votre drama.

Ce qui m'intéresse cependant c'est comment vous allez me rembourser les 3.4 millions.

Dans le cas où vous ne pourriez pas... êtes-vous prêt à abandonner votre main comme promesse? J'ai besoin de confirmer que M. Watanabe pense également la même chose.

essayez.

Père est en Corée.

Il est sérieusement malade.

Il voulait être en Corée durant ces derniers jours.

Il nous a quitté.

Le président... Il vous a laissé une lettre avant de mourir.

je suis désolé.

Il semble que je paie enfin pour tout le mal que j'ai commis dans ma vie.

Je suis sûr que je vais bientôt me retrouver en enfer.

Je voulais voir votre drama S'il vous plait pardonnez-moi de vous quitter sans tenir ma promesse.

Même si le président n'était pas en mesure de tenir sa promesse

Je tiendrai cette promesse.

Vous pourrez voir "Un matin à Kyeongseong".

Watanabe est mort.

C'est vraiment dommage.

Anthony courra partout pour trouver de l'argent.

Nous devons l'empêcher d'obtenir des investissements.

il va être difficile de rassembler une telle quantité en peu de temps.

Est-ce que cela vaut la peine d'aller aussi loin à cause d'Anthony?

c'est quelqu'un qui veut me démolir. la guerre n'est pas terminée!

je n'avais aucune idée que c'était parce qu'il était malade.

Qui aurait cru qu'il mourait comme ça... c'est un franc succès si nous devons rembourser l'investissement.

nous en avons utilisé la plupart; il ne reste seulement 100 millions. nous devons trouver 3.3 milliards?

Ne pouvons-nous pas trouver un autre investisseur dans les temps?

il sera difficile de trouver un investisseur prêt.

le montant est trop énorme.

nous n'avons aucune garantie. nous devons commencer à tourner dès la semaine prochaine...

Alors qu'allons-nous faire?

Ça va se terminer comme ça?

Comment pouvons-nous abandonner comme ça après tout ce chemin parcouru.

une sorte de miracle pourrait se produire.

Nous avons besoin d'un miracle.

mais plutôt quelque chose que vous fabriquez. nous allons courir en regardant uniquement vers l'avant.

Commençons notre réunion.

obtenir un investissement sur une courte période va être difficile.

Mais nous pouvons essayer d'obtenir un prêt de la banque en plaçant notre drama comme garantiel.

Combien d'argent reste-t-il sur notre compte?

A peu prêt 120 millions de won.

assurez-vous que la première scène soit préparé sans aucun problème.

il serait mieux de ne pas utiliser cet argent.

Est-ce que tout le monde comprend ?

Est-ce que tout le monde comprend?

arrangez un rendez-vous avec nos principales banques.

également.

donc la possibilité de l'obtenir serait plus grande.

divisez votre travail et préparez le tournage avec perfection.

Oui. courons jusqu'à l'horizon aussi rapidement que nous le pouvons et échappons-nous du désert.

avec seulement l'envoi d'un sénario d'une page?

Que faites-vous au lieu d'écrire?

Directeur.

J'ai fait une liste de petites sociétés financières où nous pourrions être en mesure d'obtenir des prêts.

Celles-ci sont situées à Séoul ou ses environs.

Ces trois là semblent faire l'affaire.

Appelez-les et programmez un rendez-vous.

venez ici et regardez ça.

Jetez un oeil à cet objectif.

000 won.

C'est beaucoup plus que le budget.

S'il vous plait posez-le.

Anthony a beaucoup d'argent.

Qu'en est-il de ceci?

La camera 1 sera placée là-bas pour une longue prise.

La camera 2 sur le bâteau et la Camera 3 filmera Kang Hyun Min sautant dans l'eau pour une prise complète.

je pense que ça sera bien.

Oui. et les principaux acteurs et actrices sont des stars célèbres.

je ne pense pas que ce sera difficile.

nous allons préparer tous les documents nécessaires aujourd'hui et revenir demain.

attendre un moment.

directeur.

Eh bien cela...

Je ne sais pas comment vous le dire.

nous ne soyons pas en mesure de vous accorder le prêt.

Pourquoi dites vous ça soudainement?

C'est à cause de nos problèmes internes.

Quel est ce problème interne?

S'il vous plaît ne me demandez pas pourquoi.

mais ce serait compliqué.

Ce drama a Sung Min Ah et Kang Hyun Min comme acteurs principaux.

Sa date de diffusion a également été décidée.

C'est parce que la situation de notre branche n'est pas super en ce moment.

mais ça va être difficile pour nous.

mais ça va être difficile pour nous.

S'il vous plaît regardez au-delà encore une fois.

Les personnes haut placées ne sont pas à l'aise.

S'il vous plait comprenez notre situation également.

President (de la banque).

D'accord. Pourquoi n'irions-nous pas nous faire une partie de golf un jour?

Pourquoi dites vous soudainement que cela ne va pas marcher?

donc nous ne pouvons rien y faire.

Je suis vraiment désolé.

manager Joo.

nous avons un problème.

alors je suis allé vérifier.

si nous n'avons pas payé d'acompte lorsque nous avons fait le contrat.

Un acompte?

on dépassera largement les fonds que nous avions prévu.

l'argent est un peu...

Hé Chien Fou!

Nous avons au moins besoin d'un bateau pour mettre l'ordinateur graphique.

Faites-vous cela parce que vous ne voulez pas dépenser d'argent?

Ce n'est pas que.. donc qu'est-ce que c'est?

Une partie de notre investissement a été supprimée.

L'investissement?

peu importe on va régler ça rapidement.

S'il vous plait croyez-moi.

Sung Min Ah.

Sung Min Ah.

Sung Min Ah.

Toujours Sung Min Ah!

Est-ce que cela a un sens?

Elle a dit qu'elle l'écrirait pour moi!

quel est le score jusqu'à maintenant?

37 à 38.

Sung Min Ah domine largement.

Jesus Christ!

ce renard a volé toutes mes scènes!

tu ferais mieux de mémoriser une ligne supplémentaire du nouveau script...

Qu'est-ce que tu racontes le débutant?

Penses-tu que je pourrais me concentrer sur le script maintenant?

Kwang Soo!

Mais pourquoi n'a t-on pas encore commencé le tournage?

J'ai besoin d'y aller et de vérifier.

Pourquoi le tournage met autant de temps à commencer?

nous avons un problème.

L'investissement japonais a été retiré.

Qu'est-il arrivé?

Ils ont dit avoir un problème avec l'investisseur.

Il semble que nous avons plusieurs problèmes mais nous allons les résoudre bientôt.

est bon pour la manipulation de ces choses. appelons cela un jour.

La chaine de diffusion a besoin de savoir qu'Anthony a perdu l'investissement.

ses derniers efforts désespérés seront encore plus horribles.

comment ça se passe?

donc ne vous inquiétez pas pour ça.

Directeur général.

je ne peux pas plus vous aider.

Vous devez prendre soin des finances autant que possible.

le conseil d'administration aura un tollé.

Un tollé?

Ils voudront vous poursuivre en justice pour avoir omis de remplir le créneau de diffusion.

[Sung Min Ah]

J'ai entendu que vous aviez des difficultés.

Je vais les régler.

Ne vous inquiètez pas trop.

Discutons plus tard.

Oppa.

Vous vous rappelez de ce que nous avions parlé récemment?

La chose dont nous avons parlé durant Noël chez moi?

Rencontrons-nous maintenant.

Prépare-toi pour le tournage.

C'est la seule manière dont vous pouvez m'être utile pour le moment.

-Oppa

après une longue période.

quelqu'un de fort et de puissant...

Ensuite?

est-ce que vous accepterez mon aide?

Nous ferons ce que je pense.

Mais quelque chose comme ça n'arrivera pas.

Il y a beaucoup de choses que vous ne savez pas à propos de moi.

Quel le type de personne que je suis.

Unnie.

Contacte le directeur Oh et dis-lui que j'ai besoin de le voir.

tu... appel-le maintenant.

préparez la voiture pour partir.

Nous allons à Myeongdong.

Directeur.

mais prendre un prêt privé...

Les intérêts annuels seront de 200%!

C'est comme si vous donniez un coup de pied au projet vous-même!

Même si notre drama devait réussir... nous allons tous mourir!

directeur.

l'entreprise a fait faillite. Vous avez même perdu votre maison!

Le seul espoir qui nous reste est le président du conseil Jang de Myeongdong.

j'ai fini de réviser les épisodes 3 et 4...

Qu'est-ce qui ne va pas avec lui? alors maintenant il va essayer d'obtenir un prêt privé.

Prêt privé?

Oui. vous n'en avez pas eu assez et vous faites encore des dramas?

C'est un drama avec un créneau de diffusion et des stars comme acteurs principaux.

Les documents inclus une copie du certificat du créneau de diffusion et un calendrier d'amortissement.

vous êtes venus à moi parce que vous n'avez pas assez d'investissement.

J'ai besoin de trois ou quatre plus gros.

Vous avez besoin de 3.4 millions?

Et la garantie?

Ma main qui mènera ce drama au succès en sera garante.

aidez-moi.

Anthony. que votre corps coûte? vous ne valez seulement que 10 wons.

Ramenez-moi une vraie garantie.

Président... faites-le sortir!

je vous en supplie!

Je peux même vendre mes propres organes!

je serai heureux de vous offrir la peau de ma tête.

Président!

S'il vous plait. Je vous en supplie.

Juste une fois!

Président! vous êtes le premier. juste abandonnez!

Vous savez ce qui est plus cruel que l'argent?

L'ambition humaine. commencez par abandonner.

s'il vous plait!

Président!

aidez-moi!

Président!

ne me jetez pas dehors!

Je vous en supplie président!

juste abandonnez!

L'ambition humaine.

Commençez par abandonner.

Qui sont ceux qui n'ont pas payé les frais de scolarité?

Vous devez payer vos frais de scolarité dès demain!

retournez vous asseoir.

Qu'est-ce qu'il y a avec vous?

Tu ne vas pas les apporter demain?

Vous continuerez de vous faire frapper tant que vous ne me répondrez pas que vous amènerez l'argent.

Vous refusez même si je vous fais cela?

Vous pensez que vous êtes si difficile?

n'est-ce pas?

Entre et mange.

J'ai déjà mangé.

Pourquoi sommes-nous si pauvre?

Quelque chose est-il arrivé à l'école?

pourquoi est-on si pauvre?

Je ne vais pas vivre comme toi maman.

et acheter de l'argent jusqu'à ce que mon ventre n'en puisse plus.

Je vais devenir une personne importante qui conduira sa propre voiture!

Je ferai de l'argent même si je dois en mourir

Même si je dois en mourir !

Je suis impressionné que vous ayez tenu 3 ans dans ce bureau minable.

Président. pourquoi voulez-vous tellement m'anéantir?

C'est parce que je connais le courage de votre être plus que quiconque.

Vous me ressemblez beaucoup.

Qu'est-ce que vous voulez exactement?

Laissez-moi "Un matin à Kyeongseong".

Je vous donnerai 5 millions en retour.

Je vais également rembourser les 3.4 millions de l'investissement de Watanabe.

Je pense que c'est une compensation suffisante pour tout le travail que vous avez mis dedans jusqu'à présent.

Pourquoi êtes-vous prêt à aller aussi loin dans le but d'obtenir "Un Matin à Kyeongseong"?

Vous pensez que mon but est de produire un mignon petit drama comme ça?

Je veux quelque chose de plus gros.

Bien que je suppose que celui qui a semé la graine de ma grande ambition ne s'en souvient pas.

Donnez-lui une bonne pensée. ou vivre une vie ordinaire avec la moitié d'un milliard de won.

Allez-vous voir le président d'Empire?

Allons chercher cet argent.

Je vais aussi laisser tomber "Un matin à Kyeongseong".

Au final nous pourrons travailler sur un nouveau projet?

nous pourrons essayer de nouveau.

Ca pourrait être bien si j'écris de nouveau un grand scénario.

Dites-lui que c'est Anthony. voyant l'heure à laquelle vous me rendez visite.

Je suis là pour rencontrer la président.

Avez-vous pris une décision?

Un matin à Kyeongseong" Je ne peux pas le laisser entre vos mains.

Vous savez mieux que moi qu'il vous reste une semaine pour rembourser l'investissement.

je suis bien conscient de cela.

je préfère mourir plutôt que de vous remettre ce projet.

Vous vous dirigez vers un suicide héroïque?

Je vais en laisser le soin aux dieux.

Pensez-vous que je vais perdre?

une bonne santé est l'argent et que le temps c'est de l'argent?

Qu'est-ce qui va se passer avec le script si vous avez un rhume?

Pourquoi êtes-vous dehors?

J'ai décidé de me battre.

Est-ce possible pour nous de gagner?

Qu'y a t-il à cette heure tardive?

Que faisiez-vous directeur?

L'annulation de l'investissement pour "Un matin à Kyeongseong". mais cet Anthony est totalement ruiné maintenant.

Juste oubliez-le.

Pourquoi le détestez-vous autant?

Je voulais au moins vous dire ceci.

c'est le président lui-même qui l'a fait.

Nous avons économisé une partie de nos salaires que vous nous aviez payé auparavant.

mais... d'ailleurs.

Les 20 000 que vous m'aviez donnez pour le script et quelques épargnes personnelles.

mais utilisez-le pour "Un matin à Kyeongseong.

soyez fort!

Soyez fort!

ça le rendra plus fort!

Les honoraires d'administrateur que vous m'avez donné.

Vous pouvez payer les intérêts avec le drama suivant.

écoutez-moi bien.

Croyez-vous que je serais reconnaissant pour ça?

assurez-vous avant de vous occuper de vous-mêmes.

Ai-je bien entendu?

Une personne ne peut pas changer aussi facilement après tout.

si vous pouviez donner à la compagnie près de la moitié...

1 milliard?

vous me demandez de sortir un milliard?

mais tout ce que vous pourriez...

Pourquoi devrais-je me séparer de mon propre argent?

Notre drama est en crise en ce moment. donc tout le monde doit se joindre à nos efforts.

Le Directeur court de partout personnellement pour rechercher des financements.

mais il vit un enfer en ce moment.

pourquoi êtes-vous ici pour parler de ça?

êtes-vous amoureuse d'Anthony?

c'est Anthony qui souffre sans argent.

Pourquoi êtes-vous ici pour chercher de l'argent.

N'est-ce pas étrange?

est-ce si étrange?

jamais!

M. Kang Hyun Min.

Je suis consciente qu' 1 milliard n'est pas un montant facile à prêter.

vous êtes le point de repère de ce drama.

si vous avez une quelconque affection pour "Un matin à Kyeongseong"...

Pourquoi est-ce ainsi?

A t-il vraiment commencer à lire un livre et s'est endormi?

C'est comme ça depuis un moment.

A propos de prêter 1 milliard à Anthony?

es-tu en train de me dire que tu pensais à ça depuis tout à l'heure?

Penses-tu vraiment prêter de l'argent?

donc je devrais au moins penser à ça.

Le repère?

C'est historique.

appelle Anthony.

je vais le déposer bientôt.

1 milliard?

Je vais aussi essayer de vivre un peu différemment.

donc appelle-le maintenant.

Pour que je l'envois rapidement.

J'appelle vraiment.

Directeur Choi.

Directeur Kim?

notre Hyun Min a pris une grosse décision pour "Un matin à Kyeongseong".

Hyun Min a prit une grosse décision pour quoi?

cet argent est important pour moi!

Vous n'auriez jamais aidé personne avec 1 milliard!

ce salaud!

Bonjour directeur Kim? qu'il doit prendre une grande décision sur sa préparation à nager dans l'océan.

mais pour me poser des questions sur la scène de la nage en mer?

mais merci de sortir pendant un moment.

Le même café où nous avions l'habitude d'aller.

Je vais attendre jusqu'à ce que tu arrives ici.

Je vais faire une course. Préparez une liste des investisseurs potentiels en dehors de la capitale.

es-tu fou?

Tu m'as dit de l'appeler!

vous faites les choses à la vitesse d'un escargot.

Pourquoi as-tu été si rapide cette fois?

Tu m'as dit de me dépêcher!

Vas-tu te tuer si je te dis de mourir?

C'était 1 milliard de won de ma poche!

Fais-tu ce que tu veux parce que ce n'est pas ton argent?

Sais-tu que ça fait 5 ans?

Être de retour ici sans pitié.

Cela fait 5 ans.

Je suis désolé mais je suis un peu occupé.

Ne pouvons-nous pas parler du boulot?

Que se passerait-il si je t'abandonne maintenant?

Je me demande ce qui va se passer si je quitte ce projet.

M'as-tu appelé pour me dire que tu en as terminé?

Non. accepte cet argent.

Tout ce que je pouvais obtenir de suite est seulement un demi-milliard de won.

je voudrais recevoir ton cœur.

Je pense que c'est toujours difficile.

j'espère que tu pourras le réaliser. comme 20th Century Fox.

Classe internationale comme 20th Century Fox...?

Ton rêve depuis que tu as travaillé à Empire il y a 5 ans.

c'est l'endroit.

Nous allons construire le plus grand studio de tournage en Asie.

[5 ans auparavant]

ainsi que des fans de plus de 60 pays différents seront attirés par celle-ci.

c'est qu'il nous faut un expert qui puisse le faire.

Pourriez-vous le prendre en charge et le faire?

je vais transformer cet Empire en la 20th Century Fox des dramas !

Donc c'était ça.

J'utiliserai l'argent correctement.

Tu es vraiment d'une grande aide.

Merci. utilisez-le pour filmer "Un matin à Kyeongseong".

la terre qui valait 5k de won par 35 m² a augmenté sa valeur de 5000% en un rien de temps!

peu importe le prix!

vous êtes venu ici parce que vous êtes intéressé par mon terrain?

Je suis intéressé par l'ensemble du lot de 143k par m² que vous avez.

personne n'a jamais montré un intérêt en elle.

Vous devez avoir une sacrée fortune pour quelqu'un de si jeune.

Mais je ne peux pas l'acheter.

désireux d'acheter votre terrain.

offrir un prix légèrement supérieur à celui du marché.

vous ne devrez jamais accepter son contrat.

Vous êtes fou.

Qui pensez-vous essayez de tromper?

J'ai vu des tonnes de fraudeurs comme vous dans ma vie!

Je suis sûr que vous avez vu de nombreux escrocs comme moi.

on ne sait jamais.

Alors quoi? vous pourrez vous faire des milliards sans même lever le petit doigt de l'endroit où vous êtes assis.

Allez vous pendre!

Nous ne pouvons tout simplement plus attendre.

Nous devons passer à une autre société de production dès que possible.

Pensez-y très attentivement.

on perdra nos places.

Est-il possible pour nous de gagner?

quelqu'un est venu me voir.

il veut acheter chaque mètre carré 143 000 won.

Donc qu'avez vous fait?

je les ai renvoyé.

dites-moi ce que vous voulez.

Ce que je veux c'est la moitié des profits que vous ferez.

Investissez cet argent pour moi.

C'est ma condition.

Investissement?

Est-ce que vous me croyez et est-ce que vous vous ralliez à mes plans? mais le propriétaire du terrain est têtu.

Il est têtu?

Il dit qu'il ne pensait pas vendre le terrain.

Cela ne va pas.

J'ai besoin de le rencontrer en personne.

Il semblait très attaché à la terre que son père lui a transmis.

avec son âge et tout.

hein?

Cela semble être la raison pour laquelle il ne veut rien vendre.

Les vieux vivent dans le passé et y sont enterrés.

aussi.

Le futur des vieux?

Ce sont leurs enfants.

L'avenir des anciens sont les graines qu'ils ont semés: leurs enfants.

ils vivent l'avenir grâce à leurs graines.

Je ne comprend pas ce que vous essayez de dire.

Il n'y a rien à penser si fort à ce propos.

la réponse est l'argent.

L'héritage du passé peut garantir un avenir brillant à ses enfants.

asseyez-vous.

Je ne pense pas que ce soit nécessaire.

Il suffit d'aller de l'avant et de parler.

Quelle est la raison pour laquelle vous voulez me voir?

je suis sûr qu'il va arriver au point de suite.

Je vous en offre le triple.

Ne l'acceptez pas tout de suite. je croyais que vous étiez au courant de cela. il fera une dernière offre.

alors.

5 fois...

Je vous en donne 5 fois plus.

Nous préparons le contrat.

midi.

Je viens de rentrer à la maison après l'exécution du contrat.

Tout s'est passé comme vous l'aviez prévu.

Je recevrai l'argent demain à midi.

Je vous rencontrerai demain avec le contrat d'investissement.

UnmatinàKyeongsong:

Contratd'investissement

Le President Kenji veut vous voir.

dites-lui que je pourrai le rencontrer demain.

Le président nous a ordonné de vous ramener.

Je suis sur le chemin pour aller chercher l'argent que je dois rendre à votre President.

Je suis désolé mais pouvez-vous vous écarter.

Vous le direz vous-même au président.

Nous exécutons seulement ses ordres.

attrapez-le!

Chassez-le!

Pouvez-vous y repenser une fois de plus?

mais j'ai pensé à cela 10 fois.

Mettez-vous à ma place.

Pourriez vous le donner aussi facilement?

On te demande pas de les donner mais de les prêter.

J'ai eu aussi une période très difficile avant d'arriver jusqu'ici.

cela ne se résoudra pas.

C'est un peu comme le pompage de l'eau dans une cruche cassée.

Comment savez-vous que le pot est cassé ou pas?

Eh bien appelons Anthony maintenant et confirmons-le.

Si Anthony a pu trouver un seul centime je changerai d'avis.

écoutez attentivement ce que je vais vous dire maintenant.

il y aura une porte de fer à l'impasse.

Qu'est-ce que cela signifie?

Je n'ai pas le temps de vous expliquer dans les détails.

il y a mon sac.

que nous avons besoin de finaliser pour obtenir l'investissement.

cela signifie que quelque chose m'est arrivé.

Donc vous devez trouver l'investisseur avec le sac.

Vous avez compris ce que j'ai dit?

Mais que ce passe t-il?

Nous ne pouvons pas contacter la police?

il est déjà trop tard.

Faites seulement ce que je viens de vous dire.

vous devez aller voir l'investisseur.

Dir...

Venez avec moi maintenant.

Contratd'achatet de vented'unterrain. j'ai envoyé l'argent.

Mais pensez-vous qu'Anthony renoncera facilement à son drama?

Il n'y a plus rien à faire avec Anthony maintenant.

Un matin à Kyeongseong" sera à nous.

Avez-vous repris vos esprits?

Que pensez-vous de me faire capturer?

je pourrais vous ramener l'argent tout de suite.

Comment puis-je croire en ces mots?

Avez-vous un document officiel qui le prouve?

venez avec moi alors.

simplement... Obtenir de l'argent...

Je crois qu'il y a une certaine façon de le faire.

Un matin à KyeongSong"...

Laissez-le à Empire.

c'était pour ça? allez-vous me menacer pour donner tout mon travail à Empire?

c'est de récupérer mon argent.

prenez votre décision.

ou... Donner votre main comme promis.

Oùdansce mondeest cettegrilleetcesac?

Nous n'avons pas le temps.

Une fois de plus Hyun Min.

pour la dernière fois d'accord?

Vous ne pouvez pas trembler comme ça.

D'OUSORTCE CHIEN?

Tu étais vraiment cool aujourd'hui.

J'étais vraiment cool?

Comme Brad Pitt?

Miss Lee Go Eun.

Ilestabsolumentinterditdeplagieretdevoler le travaild'autrui.

Quevoulez-vousdirepar voler?

Je suis pas le genre de scénariste qui plagierais dans le but d'avoir du succès.

Jen'autoriseraijamaisvotredramaàêtre diffusé.

votre volonté cette fois... estquevouscroyezenLeeGo Eun ?

mais... tout le monde change.

CechangementestprovoquéparLeeGo Eun ?

Medites-vousde revoirtoutçamaintenant?

Sivousne voulezpas êtrereconnuentantquel'écrivainquiaplagié.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Représentant!

Un matin de Kyeongseong"...

laissez-le à Empire.

Cela sera la même chose jusqu'à la fin? Vous allez juste vous débarrasser de moi et donner mon travail à Empire?

c'est mon argent.

C'est pour cela que vous devez me donner votre décision. comme promis.

minuit.

ce sera bon?

Quelqu'un apportera l'argent à minuit?

Si vous décidez d'attendre jusque là.

je suppose que je dois attendre.

Il reste 3h et 10min. avant minuit.

Alors où est cette porte et ce sac?

Est-ce que seulement nous pourrons retourner l'argent si nous arrivons quand même à retrouver le sac?

Tais-toi juste et cherche!

Mais je cherche!

C'est juste que je ne trouve pas!

porte... vous ne seriez pas Hyun Min oppa?

Vous pensez que je ne pourrais pas l'être?

Je n'ai pas froid non plus. Y a-t-il une impasse tout près d'ici?

Vous devriez étudier alors!

- Je suis au 12ème grade!

Il y en a une si vous allez de ce côté.

Hyun Min oppa.

là?

Tu n'avais pas dit que ce serait bon si nous avions le sac? !

Nous n'avons plus le temps!

Le Directeur a dit que nous devions le donner avant minuit à tout prix.

Votre fin est enfin arrivée.

Nous sommes au bon endroit?

Je suis désolée de venir si tard.

C'est bien la maison de M. Choi Pil Seong?

ça l'est mais il n'est pas là pour le moment.

Il est allé voir des amis.

Il a dit qu'il bourrait un coup et qu'il risquait de rentrer tard.

Où est cet endroit?

Nous devons le voir le plus vite possible.

Devons-nous aller aussi loin?

C'était la dernière faveur de ton père de faire ce drama.

Père fait parti du passé.

Je ne m'intéresse qu'au présent et au futur.

Ce serait bien que tu partes d'ici aussi.

Je n'ai besoin d'aucun élément du passé.

Qu'est-ce qu'il se passe?

Je suis venue voir M. Choi Pil Seong.

Êtes-vous de la fête?

ce n'est pas ça.

j'ai besoin de le voir le plus vite possible.

J'ai dit que je n'avais pas de temps à perdre!

je suis Kang Hyun Min.

Omo!

M. Kang Hyun Min.

C'est vraiment une urgence.

Pouvons-nous voir M. Choi Pil Seong?

Je suis désolée mais le temps est écoulé.

attendez encore un peu.

La vie est pleine de surprises!

Qui aurait pensé que je toucherais le jackpot après tant d'années?

Pour combien l'as-tu vendu?

Tout le monde raconte que tu as assez d'argent pour faire vivre ta famille jusqu'à tes petits enfants!

je l'ai!

bois autant que tu veux.

Qui est Choi Phil Seong?

Je suis la Scénariste Lee Go Eun envoyée par Anthony.

Attendez une seconde!

Lee Go Eun.

Je viens juste de retourner les fonds d'investissement de 3.4 milliards de won.

Retourner les fonds d'investissement?

vous êtes une personne chanceuse.

vous êtes libre maintenant.

M. Kenji.

J'attendais votre appel.

Qu'est-ce qu'il se passe?

Faisons comme si la promesse entre vous et moi n'avait jamais été faite.

Anthony a remboursé l'argent.

C'est impossible!

M. Kenji?

Vous n'avez pas besoin de venir.

c'est moi Anthony.

Quelle ruse avez-vous utilisé cette fois?

Vous ne devriez pas parler comme ça à quelqu'un que vous avez aidé.

(A Roi/Général de l'Histoire chinoise) though.

Je ferai en sorte que cette argent ne soit pas gaspillé.

vous êtes devenu Cao Cao.

félicitations.

Ainsi notre problème est résolu.

Nous n'avons plus besoin de nous revoir.

Comment avez-vous osé prendre mon argent et vous moquer de moi?

Merci beaucoup d'avoir tenu votre promesse.

Qu'ai-je fait ici?

Les banquiers ont fait tout l'heure travail à cette heure tardive.

A partir de maintenant pour notre drama- comment s'appelle-t-il déjà?

Un matin de Kyeongseong".

Un matin de Kyeongseong". Je vous laisse vous en occuper.

les meilleures stars jouent dedans!

Je serai aussi impatient de voir la top star.

N'étais-je pas utile?

Vous avez été très utile pour votre don pour me torturer par votre attente.

Vous me torturerez jusqu'à la fin mais maintenant vous me dîtes que vous êtes utile?

le vieux dicton ne ment pas.

Sauver une personne de la noyade et elle vous demandera d'aller lui chercher ses paquets".

vous devez aussi récupérer ses affaires!

Je suppose que vous allez bien puisque vous êtes aussi saoûlant qu'avant.

Je pense que je devrais dire mon dernier au revoir.

qu'allez-vous faire maintenant?

Je vais retourner au Japon et recommencer une nouvelles vie. faites un bon drama.

Je le regarderai aussi.

Pourquoi as-tu raccroché sans parler de moi?

pendant que j'étais en train de lui parler... je suis le conducteur et le sac a été trouvé grâce à moi.

J'ai beaucoup contribué à cette réussite!

Tu ne peux pas l'ignorer!

je lui dirai plus tard.

Tu dois mettre les bons mots pour montrer à quel point je t'ai aidé.

ça ne le fera pas.

ok?

Nous sommes bientôt arrivés.

Tourne à droit là.

mais maintenant vous dites que vous étiez inutile?

vous devez aussi sauver ses affaires!

A quoi pensez-vous pour ricaner comme ça?

sans blessure.

Grâce à quelqu'un.

j'ai failli mourir de peur.

Tu devais être mort d'inquiétude.

Ne me parlez pas aussi impoliment!

Je me parlais à moi-même.

Dois-je être polie même quand je me parle à moi-même?

Mais... Pourquoi êtes-vous venu?

Je suis venu vous dire ça.

Directeur.

vous voulez venir boire une bière?

Comment était-ce?

Wow! C'est impressionnant!

Serviette!

Hyun Min.

C'est déjà la 4ème fois.

Vous ne pouvez pas me filmer séparemment en marchant dans l'eau?

qui a enduré toutes les difficultés et survécu au terrible océan!

ça n'aura pas le même effet.

Allons-y pour quelque chose de plus réaliste!

ok?

Tu peux le faire puisque tu es le meilleur acteur.

Encore une fois!

A partir du moment où Kim Woo Jin nage!

Tu ne peux pas trembler comme ça!

Qu'est-ce qu'il y a avec ce chien!

Fils de p*te!

tu ne contrôles pas ce cabot? !

A cause de ce chien-

C'est dans la boîte!

Hyun Min!

Tu étais incroyable!

Applaudissons tous Kang Hyun Min.

Tu étais incroyable!

Bon travail!

Tu vas bien Hyung?

vite.

Mets le chauffage.

Chauffage!

j'ai froid.

Il devrait rencontrer plus de difficultés.

Même avec ça il n'a pas pu devenir un vrai acteur.

Je suppose...

Le Directeur arrive.

Le grand Directeur?

Il est sur le chemin avec l'équipe des avocats d'Empire.

L'équipe des avocats...?

Le Directeur est là.

Oui? Donnez tout à l'équipe d'avocats! Je ne pense pas qu'il a dû laisser quoique ce soit...

Plus rien?

ce n'est pas votre devoir d'en faire un?

8 milliards Won en l'air.

Ecoutez tous attentivement.

Trouvez n'importe quoi! N'IMPORTE QUOI!

Tu as vraiment monté le chauffage à fond?

Hyung.

Ai-je l'air bien?

le vent frais entre dedans.

C'est un café chaud.

Ca te donnera un peu plus chaud.

C'est pour ça que je t'ai dit d'enlever cette scène du script.

je pense que c'était la meilleure décision.

assez pour que tout le staff soit tomber sous ton charme.

C'était si cool que ça?

tu étais le meilleur!

comme Brad Pitt.

hein?

Ca fait longtemps... Que nous ne nous sommes pas retrouvés à la place tous les deux.

Mais... Pourquoi vouliez-vous me voir?

Pour vous rendre ça.

Je vous remercie mais tout est résolu.

non?

ni quand.

gardez-le.

Comment se sent-on Quand on tourne son 1er tournage après 3 ans de vieille expérience?

Juste que la vieille routine est revenue?

Les autres ne l'ont pas remarqué mais vous ne pouvez pas tromper mes yeux.

vous êtes Extrêmement excité par l'anticipation en ce moment.

vous êtes la personne qui se comprend le moins dans ce monde.

Parce que cela a toujours été dans votre habitude De cacher vos sentiments et de vous oublier vous-même.

Vous parlez comme si vous connaissiez beaucoup de choses sur moi.

Y a-t-il autre chose que je devrais connaître? Mais effacez tous les souvenirs que vous avez de moi.

Puisque j'ai déjà effacé les miens depuis longtemps déjà.

Je vous le encore en tant que Directeur de Drama de SBC. s'il vous plaît.

Ca veut dire que vous soutenez plus Anthony et pas moi?

C'est parce qu' "Un matin de Kyeongseong" est aussi mon drama.

ils sont sur le point de quitter Séoul.

je me demandais si vous alliez assister au repas de l'équipe.

je devrais y aller.

je comprends.

oh mon Dieu!

Vous m'avez fait peur!

mais je vous demande ce que vous étiez en train de faire. J'ai l'habitude de faire ça.

vous vous sentirez revigoré.

En fermant les yeux comme ça Puis en commençant à rêver.

Je suis libre et je vole dans le ciel.

Il y a le lieu où je travaille

Et je vois aussi le restaurant de maquereaux de ma mère. Vous redescendez et ouvrez vos yeux.

C'est la chose la plus bizarre que j'ai pu voir de toute ma vie.

Arrêtez de faire des choses inutiles et dépêchez-vous de partir.

Tout le monde vous attend.

s'il vous plaît!

le Directeur du Département du Drama de SBC dira quelque chose.

le Directeur devrait faire ça.

Devrions-nous porter un toast?

Levez tous vos verres.

Si je dis "Un matin de Kyeongseong"...

Que dites-vous M. Hyun Min?

Allons-y pour 'Daebak'.

Daebak est bien.

alors "Un matin de Kyeongseong" est daebak (génial).

Un matin de Kyeongseong"!

DAEBAK!

ici.

Le boeuf coréen est vraiment différent.

les fermes coréennes ont beaucoup de difficultés alors nous devrions manger beaucoup de boeuf.

(le boeuf est la viande la plus cher en Corée) je suis différent de quelqu'un.

ça ne coûte rien.

Vous êtes vraiment différent.

Et je suis l'ambassadeur du boeuf coréen alors je connais ce genre de chose.

Cet endroit est le meilleur!

n'hésitez pas à commander!

Kang Hyun Min a l'air d'être meilleur que je le pensais. Il sait même comment acheter le staff.

Ce n'est pas payé avec son argent mais grâce aux sponsors.

Même la viande peut être sponsorisée?

Il ne nous traite pas comme ça parce qu'il est l'ambassadeur de la viande coréenne?

C'est pour ça qu'il a eu ce sponsor.

D'accord tout le monde.

Offre ces vêtements aux membres du staff!

que tout le monde en prenne!

vous deviez en prendre aussi.

Je l'ai préparé pour vous!

ils sont aussi...?

il est l'acteur le plus avare qui ne dépense même pas un sous.

Alors?

Votre illusion sur lui est détruite?

vous pouvez parler maintenant.

Qui avez-vous dit être?

Vous êtes effronté.

Je vous regarde vous amuser après ce vol.

Je ne vois pas ce que vous voulez dire mais je pense que vous devriez dire qui vous êtes.

l'écrivain de la nouvelle "Les amoureux destinés".

Votre drama a copié ma nouvelle.

Je pense que vous êtes déjà au courant de ça.

mais je sais au moins une chose.

je reçois un appel de personnes comme vous.

je dis ça.

Alors continuez.

Arrêtez ce piège débile et allez voir ailleurs.

Il n'est pas nécessaire de perdre de l'argent pour la facture d'un avocat qui essaiera de retirer quelques sous de ça.

que faites-vous ici?

tout le monde attend.

j'y vais.

le repas était bon?

Entrez.

Directeur!

C'est le moment que tout le monde attendait.

Nous allons maintenant écouter une chanson du Directeur de la World Production.

demandez-le à quelqu'un d'autre.

Mais au moins une chanson.

au moins une chanson.

la montagne qui nous manque")

Une claire et magnifique montagne!

000 sommets qui nous manquent.

Bien qu'ils ne disent un seul mot.

Je vais m'arrêter ici.

Il est vexé parce que nous rigolons?

Je vais changer l'ambiance.

La Scénariste Lee Go Eun va chanter.

PD Joo?

Devons-nous utiliser correctement des baguettes pour manger?

("Danse avec DJ D.O.C"_DJ D.O.C.)

nous pouvons bien manger!

"Avez-vous un problème avec cette table?"

C'était surprenant.

Le Directeur que je connais n'aurait pas chanter devant tout le monde.

Je suppose que j'ai eu tort.

Je pensais connaître beaucoup de choses sur vous.

On dirait que vous avez changé.

Tout le monde change.

Est-ce que ce changement est dû à Lee Go Eun?

Je suis désolé mais vous avez faux sur toute la ligne.

Je ne suis pas le genre de personne qui change grâce à quelqu'un.

je le choisis par moi-même.

Oh ma tête...

Melle Lee Go Eun.

c'est un courrier recommandé.

n'est-ce pas?

Signez ici.

ma tête.

Rapport d'interdiction de diffusion du drama "Un matin de Kyeongseong" pour plagiat de la nouvelle "Les amoureux destinés"?

C'est l'écrivain Jo Young Eun.

Je suis désolé mais je pense vous avoir dit que je n'avais aucun intérêt pour votre nouvelle.

je pense que vous devriez développer cet intérêt pour ma nouvelle

Car j'ai aussi envoyé une certification à Melle Lee Go Eun.

Vous continuez de dire que je vous fais chanter avec une raison aussi idiote... laissez-moi vous dire d'abord pourquoi c'est une raison idiote.

Ce que détestent le plus les juges et les procureurs sont ce genre de plagiat.

Je ne pense pas que vous compreniez ce que je dis.

d' "Un matin de Kyeongseong".

Alors vous êtes Lee Go Eun?

Vous n'en avez pas besoin.

je serai là-bas.

Elle essaie de tirer profit de cette histoire pour augmenter ses ventes.

ok?

Je serai la seule à y aller et je m'occuperai de tout!

Ne gaspillez pas votre temps et focalisez-vous sur votre script.

c'est un problème avec moi et ma fierté d'écrivain.

Je le résoudrai moi-même.

Vous êtes plus jeune que je ne le pensais... et si irréfléchie.

Je ne pense pas que je suis ici pour entendre ce genre de mots.

Melle Lee Go Eun.

Vous ne devriez pas voler le travail de quelqu'un et le présenter comme le vôtre.

Pouvez-vous vous appeler encore écrivain? Mais je n'ai rien volé.

Mon livre "Les amoureux Destinés" a été publié il y a 5 ans.

Un matin de Kyeongseong" a commencé il y a 6 ans.

en 2005.

Avez-vous des preuves?

Votre travail n'a même pas été enregistré sous copyright.

Je ne pense pas que vous pouvez tout balayer en mentant.

Vous êtes la plus grotesque ici.

Je suis la victime ici.

Victime? Je serai celle accusée de plagiat. Comment pouvez-vous vous considérer comme une victime?

Admettez-le quand je parle calmement.

Admettez que vous avez plagié mon travail.

je ne dirai jamais ça alors que ce n'est pas vrai.

je suis sûre que votre drama ne sera jamais diffusé.

J'ai demandé une interdiction de diffusion.

Allez vous occuper de ça.

Je ne suis pas un écrivain qui vole le travail des autres pour le mettre à mon nom.

Avez-vous lu mon livre?

Vous le serez en le lisant.

Je cherche une nouvelle.

Quel est le titre?

Les amoureux destinés

un drama accusé de plagiat avant sa diffusion?

L'écrivain "Les amoureux destinés" de Jo Young Eun veut révéler la vérité!

même une interdiction de diffusion?

Celle appelée la bouilloire noire?

Notre Lee Go Eun ne volerait jamais le travail d'un autre!

Elle ne voudrait même pas savoir que plagiat s'écrit avec un 'p'!

Ils sont is présomptueux!

- Arrête de nous faire peur.

c'est exactement ce genre d'attention des gens ignorants.

Alors ne vous occupez pas de ça et faites votre boulot.

venez me voir ensuite.

Et si c'est accepté?

Alors le drama ne sera plus diffusé du tout.

Le drama ne sera plus diffusé?

ne t'inquiète pas.

Va faire du café maintenant.

Et envoyez-lui aussi une copie de la proposition de drama et du script revu. Mais... Scénariste Lee n'aurait jamais plagié.

Est-ce vraiment nécessaire?

Nous devons être prêt à leur faire face et ne pas rester là sans rien faire.

Pensez-vous que cela vienne d'Empire?

Ce n'est pas Empire.

C'est un trop petit problème pour venir d'eux.

Procès d'interdiction de "Un matin de Kyeongseong" en cours

Est-ce de vous?

Directeur.

ça a intérêt de ne pas être vous!

vous êtes mort!

Directeur.

bien!

Concentrez-vous sur ce que j'ai dit!

nous devons trouver des preuves pour foutre ce conn*rd en prison!

C'est votre principale priorité!

Directeur!

commençons.

il y a un procès pour plagiat pour "Un matin de Kyeongseong".

Quelqu'un a-t-il déjà lu "Les amoureux destinés"?

J'y ai jeté un coup d'oeil et il semble que ça ne soit pas quelque chose qui faille négliger.

du fait qu'ils fassent parti tous les deux de la période de la colonisation japonaise apportent des similitudes inévitables.

je dois l'admettre.

Alors le drama sera banni de la diffusion. les choses vont devenir facheuse.

Nous devons préparer des plans de secours.

Qui sait si la Scénariste Lee Go Eun a vraiment copié son travail?

je comprends.

Laissez-moi d'abord discuter avec la Scénariste.

c'est moi. n'est-ce pas?

je peux vérifier si vous étiez en train de travailler le script.

Pourrais-je avoir une tasse de thé?

entrez.

vous avez fait beaucoup de recherches de fond.

"Les amoureux destinés"

j'aurais préparé quelque chose.

pas la peine pour ça.

pas la peine de faire ça maintenant.

Une tasse de thé suffira.

Je vais bien le boire.

C'est à la menthe poivrée.

Vous travaillez bien?

Je sais ce que vous êtes venu me dire.

n'est-ce pas?

Est-ce marqué sur mon visage?

Je ne l'ai vraiment pas volé.

on s'inquiéte beaucoup.

Et nous discuterons de ça avec le Directeur Kim.

Qu'en pensez-vous Attorney Park? Est-elle quelqu'un de confiance?

Pourquoi demandez-vous?

Je pense que ça va être une enquête difficile. L'avocat Jang Hyun Jae.

Attorney Jang?

Le dispositif de retenue doit être assez lourd.

Cette écrivain de "Les amoureux destinés

A mis sa foi en ce procès. L'interdiction de la diffusion du drama sera autorisée.

un drama accusé de plagiat avant sa diffusion? J'ai apporté tous les documents de comptabilité du budget de production

Des dramas d'Anthony quand il travaillait à Empire.

oui.

Directeur Heo?

J'ai rencontré l'écrivain et l'ai présentée à l'avocat Choi et aux médias.

L'avocat Choi est doué dans ce domaine. C'est le moment de joué aussi simple?

Pensiez-vous salir ma réputation avec ce genre de ruse?

Je les arrête alors?

Laissez faire.

Je n'ai pas entendu parler de ça.

j'envie votre attitude à toujours affirmer tout avec confiance.

Laissez-moi vous poser une question.

C'est uniquement ça.

Je suis sûre que j'avais un CD où j'avais gardé mes copies... email.

Je l'avais envoyé à l'écrivain Jung.

Email...

Questions de plagiat d' "Un matin de Kyeongseong".

Similarités avec un nouvelle écrite il y a 5 ans.

Procès d'interdiction de "Un matin de Kyeongseong" en cours veut la vérité!

La seule expérience qu'elle a eu été en tant qu'assistante.

Je suppose qu'elle a copié parce qu'elle n'avait aucun talent.

elle ne devrait pas être appelée écrivain.

Ecrivain débutante?

Plagieuse?

Elle ne devrait pas le faire si elle n'a aucun talent.

C'est une vraie porcherie!

tu pourrais au moins nettoyer! Qu'est-ce que c'est que ce désordre!

C'est vrai.

Que fais-tu ici?

Ce qui m'amène ici...

Je t'apporte à manger.

Prends le taxi.

Tu as de l'argent à gaspiller?

Fais juste attention à ne pas louper de repas alors que tu es épuisée.

Go Eun Ah...

Garde ça en tête.

Tu... Es la fille de Park Kang Ja malgré ce que disent les gens.

Mais je t'ai toujours donné de l'amour et j'ai toujours pris soin de toi!

C'est pour cela que tu dois être sûre d'être en bonne santé et de t'occuper de toi-même.

maman.

Omo! Mon bus est là.

Maman y va.

Mange et travaille bien.

ok!

Directeur Goo

Directeur. L'écriture va bien?

Ne fais pas attention à l'affaire de plagiat!

Ca arrive souvent dans ce domaine.

Mais...

Tu devrais venir ici un moment.

Min Ah demande à revoir le script.

C'est la scène que nous tournons aujourd'hui.

Nous sommes dans le studio en ce moment.

j'apprécierai beaucoup.

Excusez-moi Directeur.

je suis affamé.

Aigoo~ nous ne pouvons pas laisser notre acteur affamé.

nous faisons une pause de 30min.

Melle Sung Min Ah.

je suppose que vous essayez de rajouter des lignes de dernières minutes?

faites-en sorte de les mémoriser.

pourquoi ne pas analyser davantage votre personnage?

Si vous ne voulez pas que je vole votre scène.

alors vous allez me défier? Je vous écraserai!

Les petites choses qui m'ennuient!

c'est mauvais.

- C'est Lee Go Eun.

il y a beaucoup de critique sur internet.

Je ne sais pas pour les autres mais Lee Go Eun ne ferait jamais rien de tel.

c'est l'autre écrivain qui l'a fait!

Ce serait possible? La Scénariste Lee Go Eun est droite.

Je pense que Hyun Min est à fond cette fois.

Même s'il a encore un long chemin à parcourir.

Il est sur le point de défier le jeu de Sung Min Ah.

n'est-ce pas?

Est-ce que le tournage se passe bien?

Directeur Goo.

regarde-moi attentivement et juge si je dois pratiquer ou non.

Je suppose que c'est la pause.

Min Ah a dit vouloir voir la Scénariste Lee.

La Scénariste Lee?

Elle veut changer quelques lignes.

Elle a dit qu'elle viendrait ici.

Ca te prendra du temps d'assister à ma pratique de dirigeant.

J'ai entendu que vous vouliez me voir pour ajuster quelques lignes.

Asseyez-vous.

Quel est le problème avec ces lignes?

on dirait qu'ils ont oublié de couper les micros.

laisse-le.

Ecoutons de quoi elles vont parler.

Nous n'avons rien d'autre à faire.

la 4ème... Ce n'est pas la voix de Sung Min Ah et de la Scénariste Lee Go Eun?

je suppose que les micros ne sont pas éteints.

Ce n'est pas que ça.

Vous voulez que je les change maintenant?

Toutes les lignes que j'ai surligné doivent être revues avant le début du tournage.

Je ne jouerai jamais ces lignes.

vous ne pensez pas que vous en faites trop?

Bien que je sois une débutante...

Ce n'est pas ça. Changez-les.

C'est ce que vous vouliez dire?

Vous devriez le savoir.

Je suis sûre que vous avez lu "Les amoureux destinés".

je suppose que vous l'avez lu.

Comment était-ce? Est-ce qu'il n'y a que moi qui voit ces similarités?

est-ce que je suis la seule?

Je les ai vu aussi.

Je sais qu'il y a des similarités.

Mais vous étiez une personne aussi effrontée depuis le début? Je ne les ai pas volés.

Un matin de Kyeongseong" est un écrit où j'y ai mis toute ma force.

Comment pourrais-je croire ça?

C'est la vérité! Et parce que la période est la même...

Pensez-vous que cela est une excuse valable?

Vous ne l'avez pas admis.

J'ai tout entendu car les micros sont allumés.

Scénariste Lee

Je suis déçu.

Commencez à changer ça. je ne les jouerai pas.

Que... qu'avez-vous dit?

Je vous dis de suivre le script sans aucun changement.

Directeur Kim.

nous diffuserons le drama à la date prévue.

J'ai une autre demande.

N'appelez plus l'écrivain et ne demandez plus de changement de script.

Pourquoi ne travaillez-vous pas sur votre script?

mais mon innocence l'est tout autant.

les deux sont importants.

vous ne me croyez pas.

je vous crois.

Mais c'est moi Qui crois en vous.

Anthonny Kim.

Ce "Un matin de Kyeongseong" sur lequel nous travaillons ne doit pas devenir un drama de méfiance.

La vérité est que "Un matin de Kyeongseong" a été entièrement écrite par notre écrivain vous l'assurons.

nous devons tous y croire.

Et nous prouverons cette vérité.

nous devons continuer le tournage d' "Un matin de Kyeongseong".

25)}The French 46)}Siwonnies

Haut parleur?

Mettez le haut parleur.

le directeur de la société de production.

Un matin de Kyeongseong" que vous tournez en ce moment Ne doit pas devenir un objet de méfiance.

Un matin de Kyeongseong" est uniquement la création de notre scénariste et la nôtre.

Pas seulement la scénariste Lee Go Eun mais je vous garantie ces faits.

il faut y croire!

Et je prouverai la vérité.

Un matin de Kyeongsong" doit continuer à être tourné.

C'est tout ce que je voulais dire.

s'il vous plait agissez sans aucun doute.

Nous avons besoin de preuves solides pour prouver que vous avez écrit "Un matin de Kyeongseong" en 1er.

Et nous devons soumettre ces preuves à la cours dès mercredi.

non?

Ne l'avez-vous pas envoyé à quelqu'un d'autre par email? ont été éffacés.

nous avons juste besoin de prouver que vous aviez écrit le vôtre avant 2006.

Mais? Je ne l'ai pas trouvé.

à propos de l'email?

Et quand est-il d'un autre ordinateur?

autre que l'actuel?

Un autre que mon portable actuel?

j'ai eu un autre ordinateur portable.

(Scénariste Jeong) Je pourrais y avoir laissé mon fichier.

Il semble qu'elle soit partie en voyage.

Où est son studio en ce moment?

Mais qu'est-ce que vous allez faire plus tard après ça?

Je fais ça pour rentrer.

La scénariste Jeong nous comprendra. Etes-vous vraiment les propriétaires de cette maison?

Ce n'est pas la première fois que ma femme fait quelque chose de ce genre.

Je suis un peu... négligente.

Nous avons une grande différence d'âge mais comment pouvez-vous dire que je suis votre 'femme'?

Chérie...

Vous devez mettre une nouvelle serrure maintenant.

hein?

Qu'est-ce que vous êtes en train de chercher?

je vous crois.

Je ne peux faire confiance à personne dans ce monde

Mais je vous crois.

Vous voyez je vous l'avais dit!

On ne se sent pas mieux quand on sort?

Je suis juste venu avec vous parce que vous aviez l'air si nerveuse pour vos débuts

Partons dans un moment.

Je ne suis pas du tout nerveuse.

Je ne crois en personne.

Des fois je ne me crois pas moi-même.

Mais il y a une chose ultime dont je peux être certain.

non une top star mondiale.

Ne me dites pas que vous utilisez ces mots pour séduire les femmes?

Non vous êtes plus qu'une simple femme.

agissez avec vos sentiments.

Ça vous aideras.

Le dernier fichier que j'ai sauvegardé date de 2011.

Je suppose que tout a été supprimé et enregistré à nouveau.

Nous ne devons pas attendre et regarder plus longtemps. L'écrivain s'avancera et l'admettra.

nous devons préparer un remplacement tout de suite.

Mais est-ce vraiment vrai que la Scénariste Lee l'a admis elle-même? Elle a dit que c'était vrai que ces deux scénarios étaient similaires.

Ils semblaient similaires même quand je les ai lu.

Je ne peux garantir le résultat.

Sera approuvée.

Jusqu'à quand peut-on présenter une preuve raisonnable?

Avant minuit aujourd'hui.

Manager Joo.

Contactez la nouvelliste.

Dites-lui que je veux la rencontrer avant le temps imparti.

Qu'allez-vous faire lorsque vous la rencontrerez?

Elle n'acceptera pas d'accords pour régler l'affaire.

je dois faire tout ce que je peux.

le drama doit être diffusé.

trouvez l'écrivain Jo Young Eun.

allons-y.

Tu as le blocage de l'écrivain?

Tu devrais être nerveuse que le premier jour de diffusion arrive.

je devrais.

pourquoi pleures-tu comme une imbécile? Quand j'ai pleuré.

Pourquoi tu les gardes encore?

Tu penses que c'est tout?

Je l'ai gardé aussi.

Quand tu dis "un truc en plastique"... c'est comme ce petit?

Oui ça!

où est-ce?

Un matin à Kyeongseong - 03.14.2005.

Lee Go Eun première ébauche

C'est quelque chose d'important?

Je suis sauvé!

Combien ça représente?

Ca n'a pas de prix!

C'est un tel soulagement.

J'ai obtenu un rendez-vous avec l'écrivain Jo Young Eun.

Elle m'a dit qu'elle vous attendait chez elle près de Heuksukdong.

je l'ai trouvé"!

J'ai trouvé la première ébauche de "Un matin de Kyeongseong". Je l'ai écrit en 2005!

taxi!

nous sommes bons.

Préparez les accessoires de l'équipe!

Apportez les chaises de cette façon!

Toujours aucun contact avec d'Anthony?

Une décision va être prise par la cour aujourd'hui...

Voulez-vous essayer d'appeler?

commençons à filmer!

Quelles sont vos raisons?

coupez!

Tuez-moi si vous le pouvez.

Sale fou.

Je vous ai dit de me le dire.

Arrêtez de filmer.

Directeur Kim.

La cour a prit sa décision.

Et le résultat?

Quoi...?

Je vais passer le message.

Le résultat par rapport à la diffusion d' "Un matin de Kyeongseong" est arrivée.

Il a été déterminé que...

Un matin de Kyeongseong" n'est pas un script plagié.

C'est une pièce de travail original!

Donnez votre meilleur pour la première diffusion!

Tout le monde a compris?

Comme un bébé pleurnichard.

Directeur.

Ne soyez plus désorganisé dans le futur.

prenez soin de tous vos fichiers et enregistrez-les sauvegardes.

quelle scène.

Mais ça a l'air cher.

je suis en jupe!

Arrêtez d'agir comme si vous étiez tellement propre.

Vous êtes juste sale.

A.K?

Vous ne le devinez pas en le regardant?

Ah...

Anthony est votre nom depuis le début?

donc ils ont dû vous donner un nom coréen?

Rien de tel.

Mon nom est Anthony depuis le jour où je suis né.

Comment Anthony peut-il être un nom coréen?

Qu'est-ce que vos parents en pensent?

Je ne leur ai jamais demandé.

Alors appelez-les et demandez-leur.

Ils sont tous les deux morts depuis longtemps.

je ne suis en aucun cas concerné.

Donc je devrais vous donner un nom coréen?

Qu'est-ce qui serait bien?

Kim...

Que pensez vous de Kim Young Man?

Être insulté par un grand nombre de personnes.

Kim Yong Man.

Ça vous amuse de jouer avec moi?

Oui beaucoup.

arrêtez-vous... 40 Woo 6976...

Aish!

payez l'amende vous-même!

pourquoi devrais-je payer?

montrez-moi votre permis.

vous travaillez vraiment dur.

pouvez-vous nous laisser pour cette fois?

s'il vous plait ne recommencez pas.

Mais donnez-moi votre permis.

Mais votre permis est déjà expiré.

Enregistrement de domicile NO.: 741104-1675138.

Kim Bong Dal?

et Dal comme dans Dallas.

Kim Bong Dal.

pourquoi dit-il cela?

Kim Bong D... pas moyen!

Anthony est Kim Bong Dal... C'est son vrai prénom!

Impressionant...

Vous avez dit que vous n'aviez pas de nom coréen.

Je suppose que c'est aussi un nom américain.

Kim Bong..

Dal~?

Je suis désolé mais ce nom est irrésistible.

[Bong signifie le haut de la montagne]

Dal comme dans Dallas.

[Dal signifie la lune.]

C'est trop amusant!

Je suis désolé mais...

C'est tellement drôle! Daldeongee (signifie "une tête ronde comme la lune").

le 4 novembre est votre anniversaire Kim Bong Dal.

la porte n'est pas verrouillée.

Vous êtes surpris n'est-ce pas?

C'est juste une blague!

Je suis désolée.

Vous devez être très surprise.

Je pensais que c'était quelqu'un d'autre.

Non du tout.

Voulez-vous rentrer? Donc j'ai peur de vous déranger.

asseyez-vous.

ça vous va?

Je suis venu demander pardon.

Je veux sincèrement vous présenter mes excuses.

c'était de ma faute.

je comprends pourquoi vous avez mal compris.

Je pensais aussi que différentes personnes pouvaient venir avec des idées similaires.

je vous remercie.

il y a quelque chose dont je suis curieuse.

Quelle relation y a t-il entre vous et le directeur?

Ma question est un peu bizarre?

Je suis curieuse à ce propos depuis le début. N'est pas une personne qui aurait tout misé sur une scénariste de drama débutante.

Qu'est-ce qui se passe entre vous deux?

que voulez-vous dire par "relation"?

Je déteste ces hommes avec ce genre de style.

Quel genre de femme dans ce monde voudrait un homme comme lui? Ce serait celle d'un démon et un ange?

Juste... un vicieux directeur d'une compagnie de production de drama

Et un ange comme scénariste quelque chose comme ça?

Mais pourquoi demandez-vous cela?

nous devons tous travailler dur pour la plus haute audience Du premier épisode d' "Un matin de KyeongSeong" le 5 novembre.

Comment sont nos concurrents sur les autres stations en ce moment?

Le retour du roi" sur K Broadcasting est numéro un dans les classements.

Suivi de "Between Lovers" sur M Broadcasting en seconde place.

Et quand est-il de S Broadcasting?

Son drama est dans les dernier avec une côte en dessous de 10%.

Je ne pense pas que nous pourrons obtenir un quelconque avantage de l'audience du précédent drama.

L'audience de mardi dernier était de 6.2%.

C'était la pire.

Il semble que nous allons avoir un combat difficile.

nous devons gagner.

Mais tous les comptes et transactions ont été effectué sous le nom d'Anthony.

il n'a jamais volé même un centime de mon argent?

C'est innatendu.

avec ça il pourira en prison pendant au moins 10 ans.

Contactez notre équipe juridique et laissez-les s'en occuper.

manager Kim.

Je vous ai appelé car j'ai entendu que notre "Matin de Kyeongseong" va être présenté à votre émission "Entertainment Tonight".

s'il vous plait prenez bien soin de ça.

J'ai envoyé le script corrigé pour l'épisode 7.

Mr. Kim.

Dal.

maman.

nous avons un gros problème.

Viens vite au restaurant.

Il y a pleins de clients ici!

Aigo...

Je ne peux pas tout faire moi même.

Tu es dans le pétrin?

Bien sûr c'est ça!

Kang Hyun Min est venu ici lui-même!

Mr. Kang Hyun Min?

Je suis là pour promouvoir un "Matin de Kyeongseong".

Elles viennent de mon fanclub.

- Tout le monde!

- Oui! Scénariste Lee Go Eun.

- Scénariste Lee.

S'il vous plait dites quelque chose.

Oui...

Je suis la scénariste Lee Go Eun.

Enchantée de tous vous rencontrer.

Notre "Un Matin de Kyeongseong

Sera diffusé bientôt.

Il ne reste plus que quelques jours avant le premier épisode.

S'il vous plait promouvez beaucoup notre drama!

Notre "Un Matin de Kyeongseong Vous leur donnerez beaucoup d'amour pas vrai?

pourquoi êtes-vous ici?

Scénariste Lee.

Je suppose que mes excuses avec seulement ces mots ne seront jamais suffisantes.

voulez-vous vous excuser avec de l'argent et vos fans?

Parce que je n'ai rien à part de l'argent et des fans!

désolé!

On se voit plus tard!

Directeur?

Voulez-vous que je modifie tout le script pour l'épisode 7?

Non pas tout seulement les scènes 42 et 43 avec cette partie mélodrame assez maladroite.

Mala.. Maladroite?

Il y a même la scène du baiser entre les deux personnages principaux mais pourquoi dites-vous que c'est maladroit?

est-ce que vous le faites comme ça?

avez-vous déjà embrassé un homme?

Bien sûr!

faites-le.

la scène de baiser de la scène 43 Me donne seulement le sentiment que deux bâtons de bois se frappent l'un l'autre.

je vous dit d'essayer vous-même Scénariste Lee.

lisez à voix haute la scène 43.

voyons.

dans un club moderne.

Kim Woo Jin est assis seul face au piano et joue.

Une femme approche Woo Jin. C'est Hye Rin.

Je vous demande d'essayer vous-même.

Hye Rin saisit sa main.

Woo Jin arrête de jouer du piano.

Hye Rin parle. Peux-tu le faire seulement pour moi?

ne levant pas ses yeux du piano.

Hye Rin parle.

Même si je... Seulement pour moi.

Non.

Kang Hyun Min ne sera pas en mesure de saisir Sung Ah Min et de l'embrasser!

Je ne suis pas une actrice!

Un écrivain est supposé écrire ce que les acteurs doivent jouer!

demandez à ces hommes qui regardent ce qu'ils en pensent.

Ce que je peux faire pour vous est...

NG!

alors quel est le problème?

directeur.

faisons une pause de 10 minutes.

Nous reprendrons après 10 minutes de pause!

Mais qu'est-ce que vous avez à être aussi gamin?

Sung Min Ah?

Vous avez puérilement douté de la Scénariste Lee mais vous êtes-vous excusée à elle?

Qu'est-ce que c'est que ces prises de vues d'aujourd'hui?

ne devriez-vous pas lui présenter des excuses officielles en face de chacun d'eux?

arrêtez cet acte débile.

Dé~bile!

Cet acte débile?

3 et 4!

Cela continuera!

avez vous lu le script de l'épisode 7?

donc la ligne du mélodrama commencera bientôt.

Il y a même une scène de baiser avec Sung Min Ah.

Une scène de baiser?

elle va être corrigée.

nous allons à la maison maintenant.

vous avez travaillé dur aujourd'hui.

passez une bonne nuit.

Vous allez devoir courir de partout toute la journée.

alors.

Dans un Club Moderne.

Je n'ai jamais embrassé quelqu'un?

qu'en est-il des histoires à propos de sérial killer?

Le scénariste doit avoir été un sérial killer?

Ce truc est absurde...

Excusez-moi... je ne peux me concentrer sur les bons sentiments.

Anniversaire de Kim Bong Dal!

Vous n'êtes pas rentré chez vous?

J'ai quelques trucs à voir avec vous Directeur.

Des trucs?

Anthony~ cher directeur!

Joyeux Anniversaire~~!

Joyeux Anniversaire!

Mais que faites-vous?

Directeur.

Votre numéro d'identité...

Daldeongee ("visage de lune")!

Je suis désolé mais ne voyez-vous pas que suis en train de travailler maintenant?

s'il vous plait.

Je l'avais dit!

Peut-être qu'aujourd'hui ce n'est pas son anniversaire.

C'est bizarre parce que je l'ai clairement entendu.

Peut-être qu'il s'est passé quelque chose plus tôt.

je suis désolée!

Pourquoi donc êtes-vous désolée?

Nous vous escortons jusqu'à votre studio.

vraiment?

nous sommes des hommes avec de bonnes manières.

Dalmaji ("voir la lune")?

c'est Daldeongee ("Visage de lune")!

Est-ce qu'on peut se voir maintenant?

Je vous attends au café.

que vous chérissieautant que votre propre vie parce que vous espériez qu'elle protége votre succès.

Elle n'est pas exactement la même que celle-là mais elles doivent probablement se ressembler.

faites en sorte d'avoir du succès aussi avec ce drama.

mais je ne peux pas accepter ce cadeau.

acceptez-le simplement.

Je suis désolé mais celle-là... ne sera jamais cette bague.

C'est la bague que vous chérissiez autant que votre propre vie parce que vous espériez qu'elle protége votre succès..

et prend soin de ta santé.

s'il vous plait. Les passagers en direction de New York... dieu.

Tu ferais mieux d'y aller maintenant.

alors.

He-hé!

C'est la bague de ton père.

sinon tu vas être en retard.

pars!

Il semble que vous avez été très occupé ces jours-ci. .

As-tu eu de la soupe d'algues?

[La soupe d'algue se mange traditionnellement le jour des anniversaires]

Pourquoi n'es-tu pas endormie?

J'aurais dû prendre soin de ça Mais depuis que mon corps est comme ça...

C'est pourquoi tu dois rapidement te lever et quitter cet endroit.

Ainsi tu pourras cuisiner des soupes d'algues pour moi.

ça va maintenant.

Tu dois être occupé.

vas-y.

Fais attention en partant.

Je me réjouis de la première diffusion de demain.

ne t'inquiètes pas trop.

Tu es le fils de ta mère.

c'est demain.

Ma nouvelle destinée commence.

Serais-je souriante à la fin de cette destinée?

Je devrais être capable de sourire.

j'espère juste être capable de sourire.

nourriture gratuite pour la première diffusion d' "Un matin de Kyeongseong"!

la repas est pour moi!

tout est gratuit!

le premier jour de diffusion de "Un matin de Kyeongseong" est enfin arrivé.

Nous nous devons de mettre tout le pays au courant de la première de notre drama!

compris!

Révisez la bande annonce finale et obtenez sa diffusion à partir 9h avant la première.

Incluez les scènes qui n'ont pas été publié à ce jour...

Je pense que ce serait mieux.

commencez la musique ici.

se déroule sans problème.

vous pouvez tous les deux laisser un message aux téléspectateurs à travers le pays.

aura sa première diffusion ce soir à 21h55.

j'espère que beaucoup d'entre vous le regarderons.

Cela conclut le reportage sur "Un matin de Kyeongseong.

Avez-vous dîné?

Bon travail à tous.

C'est dans la boîte pour aujourd'hui.

nous allons tous profiter du premier épisode dans le confort de nos propres maisons.

le temps est si lent.

Combien de minutes encore?

Tu ne vas vraiment pas regarder ce premier épisode?

tu sais à propos de ma poisse.

l'audience va plonger.

j'ai compris.

repose-toi bien.

Pourquoi vouliez-vous que je fasse tout ce chemin?

en même temps que l'épisode.

Regardez vous-même ce qui excite les spectateurs ou ce qui les fait changer de chaîne.

vous allez respirer en même temps que les spectateurs.

Vous êtes là?

Vous faites votre comeback après 3 ans.

Je les accepterai après ces 70 minutes.

Félicitations Scénariste Lee.

vous devenez un vrai écrivain.

Diffusion dans 3 minutes.

Regardez ce graphique représentant l'audience attentivement.

Notre vie ou notre mort est sur cette ligne du destin.

1 minute.

le drama que ma fille a écrit commencera.

5secondes 1 Départ!

Nous commençons avec 7.1%

Pas très bon départ.

et on est à 6.8%.

Nous sommes encore les plus bas.

On est qu'à la moitié de l'épisode.

Ca fait seulement 30 minutes que l'épisode a commencé.

Une demi heure déjà de passée et les audiences sont au plus bas.

Dans une misère totale.

Donc vous êtes là.

C'est pourquoi je vous ai dit et non du Noir.

aussi?

Je vais boire aussi.

Allez travailler sur votre script.

L'épisode vient de se terminer.

Le taux d'audience a été calculé.

Dites.

Le taux d'audience est de combien?

Nous avons dû avoir un pic vers la fin.

L'audience est de 15.7%.

Nous sommes en tête!

15.7!

C'est incroyable!

Nous l'avons atteint!

- Jackpot!

C'est seulement le début.

Nous sommes les premiers!

15.7%!

dieu!

15.7%?

Premiers?

qu'est-ce que je vous avais dit?

Ne vous ai-je pas dit qu' "Un matin de Kyeongseong" serait un succès?

Je suis Anthony après tout.

Je doit travailler sur le script avec énergie!

ce soir vous devez boire!

je vois.

Enfin l'ère de Kang Hyun Min a débuté!

et Même le MONDE entier!

N'ai-je pas dit que nous aurions sans aucun doute du succès?

Tch!

Vous ne vous souvenez pas de ce que vous avez dit plus tôt?

- Que vous ai-je dit?

- Que nous devrions pas continuer avec du Noir.

Quand ai-je dis ça?

je pense que cela a un sens de tant de façons différentes.

Surtout que nous avons obtenu la meilleure place avec un genre qui n'avait jamais été tenté en Corée. L'œil du producteur pour discerner le bon script a été particulièrement cruciale.

Qu'en est-il de l'écriture du scénariste prometteur plein de ténacité?

mais vous avez encore un long chemin à parcourir.

un écrivain dramatique a besoin de savoir comment écrire un bon mélodrame.

Rien de tel que cette pathétique scène de baiser.

Encore cette discussion! pas vrai?

C'est donc ça!

Vous n'avez jamais eu le coeur qui bat pour un homme.

J'en ai déjà eu avant.

Je ne parle pas d'un coup de coeur enfantin.

J'ai définitivement...

Vous n'avez définitivement pas expérimenté cela.

vous n'avez pas un peu trop bu?

Vous étiez déjà bourré avant que j'arrive ici.

Ce simple alcool ne peut pas m'atteindre.

où êtes-vous?

Soowon?

on s'en fiche.

merde!

Ce simple alcool quoi?

Ne peut pas m'atteindre?

Sérieusement?

Je suppose que... c'est de ma faute... d'être aller boire avec lui.

Dors bien.

Ne bois plus jamais!

Est-ce que tu me vois comme un homme?

Dans le prochain épisode... ce que vous êtes en train de me dire maintenant c'est que vous avez un problème avec la scène de baiser dans l'épisode 7?

Exactement.

Vous êtes en état d'arrestation pour négligence professionnelle et détournement de fonds.

pourquoi me haïssez-vous autant?

Arrêtez de saboter la production d' "Un Matin à Kyongseong"! S'il vous plaît!

Comment osez-vous me donner des ordres?

tu pourrais me l'amener.

Je te la montrerai quand je l'aurai trouvé.

Qu'est-ce que vous avez fait toutes ces années sans jamais sortir avec un mec?

je le déteste.

La mère de M. Kim Bong Dal est sérieusement malade.

Me-mère?

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Que pensez-vous de moi en tant qu'homme?

Mais pourquoi je n'ai pas pu dire 'non' à ce moment-là?

C'est pour ça que je me suis faite avoir si facilement.

Bong Dal fou...

Si embarrassant!

J'ai quelque chose à vous dire alors ouvrez cette porte d'abord.

Qu'avez-vous à dire?

Vous ne m'avez pas répondu.

Je pense de vous de cette façon.

quel soulagement.

Quel soulagement?

Quelle heure pensez-vous qu'il soit pour être encore au lit?

Depuis quand êtes-vous ici?

Depuis peu.

Quand je suis entré vous brassiez l'air comme si vous étiez une tortue retournée sur le dos.

comment pouvez-vous entrer dans le studio de votre scénariste?

C'est le studio d'une scénariste payé par mon argent et ouvert par moi-même.

Parce qu'elle était trop occupée à dormir.

Alors que pouvais-je faire d'autres?

pensez-vous pouvoir survivre dans l'industrie du drama?

Pourquoi êtes-vous venu?

Dépêchez-vous et révisez la scène du mélodrame de l'épisode 7 et envoyez-le nous.

Nous avons besoin de la filmer ce jeudi.

Je vais réviser cette scène!

Faites-le vite et bien!

je serai parti.

répondez.

Parce que je ne veux pas vous voir brasser de l'air pendant que je suis occupé.

sérieusement... remporte la plus belle audience du lundi/mardi.

dès le 1er épisode remporte la plus belle audience du lundi/mardi!

Le charisme de Kang Hyun Min était brillant.

comme tout le monde le dit.

montre un succès évident"

que fais-tu?

tu es là.

a attrapé 2 oiseaux et une magnifique harmonie entre un directeur vétéran et une scénariste débutante."

son écriture est magnifique!

procédons avec ça .

Vous avez travaillé durement! Mais les réactions sur internet sont aussi très bonnes.

jackpot!

Il va le faire? Ne pensez-vous pas qu'il faudrait la garder?

Savez-vous ce que les gens disent sur elle sur internet?

Ils disent "la prochaine écrivaine Kim Soo Hyun." (une des meilleures écrivaines coréennes)

Je pense qu'il faudrait au moins lui donner un cadeau ou quelque chose.

Quel genre de cadeau serait bien?

- Un cadeau?

CP Lee.

s'il vous plaît.

- Calmer?

Je vais partir maintenant.

Alors pas de cadeau mais se calmer?

C'est la Scénariste Lee Go Eun?

qui est-ce?

C'est le reporter Kim Eun Hee du journal quotidien Woo Ri.

Je vous appelais pour vous proposer une entrevue.

Une entrevue?

Scénariste Lee.

Vous voulez avoir une entrevue avec moi?

Reporter Kim.

Mais est-ce que je peux choisir l'endroit?

Y a-t-il une raison spéciale pour avoir choisi cet endroit?

Parce que "Un matin de Kyeongseong" a commencé ici.

j'en suis venue à cette idée et ai dessiné les traits de l'histoire.

Les réactions étaient vraiment bonnes. Qui est la 1ère personne que vous voudriez remercier?

Mme Park Kang Ja.

je ne l'aurais probablement pas écrit.

- Votre mère?

Oh! Et il y a une autre personne.

Qui est cette personne?

M. Kim Bong Dal.

Comment vous sentez-vous dehors?

Ca fait longtemps que vous n'avez pas senti l'air frais.

C'est agréable.

Je peux entendre le printemps arriver aussi.

Entre le printemps arriver?

Le printemps n'arrivera pas avant longtemps.

Je peux entendre le son d'un invité qui arrive.

Ce drama est vraiment appréciable.

Si tu penses que c'est appréciable alors ça l'est.

Les chiffres d'audience sont vraiment bons aussi.

n'est-ce pas?

je savais que ce serait un grand succès.

Et je serai capable de savoir si c'est une bonne femme.

Je te la présenterai.

venez lui rendre visite.

sa santé est devenue mauvaise ces jours-ci.

parlez.

C'est le procureur Kim Dong Chan de l'unité d'enquête de taxation du bureau du centre de Séoul.

vous devriez venir.

Vous ne comprenez pas ce que je dis?

Je suis en train de vous dire que vous êtes convoqué.

VENEZ TOUT DE SUITE! Vous être en train de dire que vous ne pouvez pas admettre les charges décrites ici?

c'est ça.

Mais... la preuve est évidente.

2007 et... Jusqu'à 2009.

On dirait que ça a été envoyé par Empire Production.

Même les petits détails ont été décrits. sans perdre de temps.

l'accusateur.

Anthony a été convoqué au bureau du procureur et est actuellement interrogé.

alors voyons-nous prochainement.

PD Joo.

Êtes-vous occupé par hasard?

Je ne pouvais pas vous joindre depuis un moment.

Mais pourquoi?

je vous appelais pour vous demander si vous vouliez voir l'épisode d'aujourd'hui au contrôle des diffusions.

je serai là.

C'est le service de livraison.

Êtes-vous Lee Go Eun?

prenez ça.

s'il vous plaît?

Travaillez dur.

Scénariste Lee Go Eun!

Hourra pour vous!

[CP Lee Sung Jo]

Je suppose que vous aimez beaucoup ce cadeau?

tu es venu?

il est superficiel.

Regarde comment son attitude a changée envers toi.

Mais pourquoi tu es là?

Pourquoi penses-tu que je sois là?

Pour te féliciter pour le taux d'audience.

Félicitations!

Entre. C'était la dernière scène de moi dans la mer! Splash!

Les téléspectateurs ont augmenté à ce moment-là!

Un pic vertical!

Que voulais-tu me dire?

Te dire?

Ca a toujours été comme ça.

Tu viens toujours me voir pour me demander une faveur.

dis-le.

Je suis vraiment venu pour te féliciter.

J'ai dit "c'est bon".

Que veux-tu cette fois?

C'est à propos de la scène du baiser...

Ce n'est pas gênant?

C'est comme mettre 2 personnes ensemble.

Je travaille dessus de toute façon.

Oh vriament!

Nous ne devrions pas rester assis là.

Allons dehors!

Je vais t'acheter un cadeau.

Un cadeau?

J'ai remarqué que ta... garde-robe pour l'hiver semble plutôt... te manquer.

Je vais t'acheter un chaud et sympa pull.

Tu veux m'acheter un pull?

je vais t'en acheter.

Autant que je veux?

Tout ce que tu veux!

Fais ton choix!

Vous l'avez en taille 100?

La couleur n'est pas bonne.

C'est le nouveau!

je n'aime pas porter des choses inutiles de la nouvelle ligne.

j'ai entendu que cet hiver sera chaud.

Ca a l'air trop chaud.

Jusqu'à combien je peux avoir de vêtements gratuits par les sponsors?

Juste 2.

Fais ch*er!

Nous avons un bon début.

Je pense que le 2nd épisode aura un meilleur score!

A la fin... c'est ce que tu voulais?

Fais juste comme je l'ai dit.

C'est bon.

concentrons-nous sur notre travail!

(dit n'importe quoi) ma langue est raide.

Recommençons.

Pourquoi ma langue est devenue si raide?

je suis désolé.

tout... je me sens mal.

tu sais.

C'est tout à cause de toi...

J'ai oublié ma ligne!

Vous la connaissez? Vos genoux vont bien?

Je peux le supporter.

non?

Min Ah.

Allez voir là-bas.

Tu vas bien? Alors je suppose que c'est pour ça que je l'ai mal fait.

Désolée! Faisons-le sans NG.

que devrais-je faire?

que vais-je faire...?

désolée!

Refaisons-le.

quel est mon texte?

Ji Yeon!

Qu'est-ce que je dois dire après?

Quelle est la raison sur cette Terre qui te pousse à me faire ça?

C'était génial!

je vais bien!

tellement rouge!

Que devrions-nous faire...?

Nous bougeons au prochain lieu de tournage dans 30min.

Je peux te voir baver!

Mais... cette personne... je ne l'ai jamais vu avant.

C'est la nouvelle FD.

FD... le nouveau drama des News.

...et elle exprime sa gratitute envers M. Kim Bong Dal aussi. non?

pas mal.

savez-vous qui est ce Kim Bong Dal?

Mais son nom n'est-il pas marrant?

les gens utilisent de drôles de noms.

Kim Bong Dal...?

Koo Hee Jae.

Ne vous occupez vous pas des noms des gens et faites juste votre travail en conduisant.

ils s'embrassèrent...

Embrasser... silencieusement.

La porte n'est pas fermée.

une seconde...

Pourquoi cette expression?

Qu'est-ce qui ne va pas avec mon expression?

Vous n'êtes pas curieuse?

Que voulez-vous dire par "pour quoi"?

L'audience de l'épisode 2 je veux dire.

comment c'était?

16.2%. alors nous ne devons rien perdre.

Vous êtes en train de revoir la scène du baiser?

faites-le par vous-même.

Qu'avez-vous pour ne jamais être sortie avec quelqu'un?

je suppose qu'aucun homme ne voudrait se mettre avec un aussi mauvais caractère.

faites-le personnellement.

Ne tournez pas autour du pot en le disant au journaliste.

Ah ce gars...

Il n'est vraiment pas ce genre de mec...

Ca fait mal?

beaucoup.

Cette fille est folle?

Avec qui pense-t-elle jouer... sérieusement...

Hein? Alors ton menton a l'air lui aussi plus long.

Non... cette renarde!

Mais Hyung.

Quoi? Mais la scène du baiser semble encore plus longue.

"... l'embrasse."

Tu avais dit qu'il n'y aurait pas de scène de baiser.

Prépare la voiture.

Tu demandes ça parce que tu ne sais pas? Ils voulaient dire écrire une meilleure scène...

Avec cet idiot?

"Le numéro que vous appelez n'est pas disponible pour le moment..." M. Oh Jin Wan?

Je ne savais rien.

Je n'ai même pas pu être au chevet du mien. C'était trop tard.

Le Chef Procureur veut que vous l'appeliez.

Faisons une courte pause;

Que pensez-vous faire?

Comme si vous ne vous en doutiez pas.

Vous savez que je ne mourrais pas seul.

Où et quand ai-je utilisé cet argent? Vous voulez que je répande tout?

Essayez.

Parce que j'ai déjà une preuve que cette argent a été utilisé pour du chantage.

Et il n'y a aucune preuve que cela a été fait par les instructions du Directeur.

Ce que nous avons c'est les traces de transactions de tout l'argent de votre compte bancaire.

Pourquoi vous me détestez autant?

je vous ai donné...

Humiliation...

Vous ne voudriez même pas savoir ce que ça fait de revenir de la mort.

Vous...

Je vais vous détruire.

arrêtons ce rendez-vous.

Vous pouvez partir.

où pensez-vous aller?

occupez-vous de cette enquête.

Arrêté sans mandat?

Pourquoi si soudainement?

C'est pour cela que vous auriez dû vous occuper de votre comportement.

J'ai demandé pourquoi!

Vous ne pouvez pas le dire juste en regardant ça?

Vous êtes dans un sale pétrin maintenant.

vous n'auriez pas dû faire ça à votre supérieur.

Kim Joo Yong!

qu'est-ce qu'il y a?

une rencontre de fin d'année? le directeur de la production d'un de vos dramas est arrêté sans mandat.

De quel drama?

Un matin de Kyeongseong" quelque chose comme ça.

Un matin de Kyeongseong"?

Est-ce le Directeur Kim?

mais je ne pense pas qu'il puisse être libéré facilement.

On dirait qu'il y a eu un ordre des supérieurs.

Quelqu'un doit être derrière ça.

Elle a dit qu'elle allait le réviser... Comment peut-elle se moquer de moi?

nous sommes arrivés.

pourquoi es-tu là?

Tu me demandes? Vous avez tous les deux un problème avec la scène du baiser de l'épisode 7?

Alors il y a un tournant important pour ces deux personnages. C'est ce qui rend tout ça tragique.

Mais je conçois que pour que cela soit tragique il faut qu'ils échangent un regard.

Nous pouvons le faire ressortir juste avec notre talent.

changez-le!

Sans baiser.

je ne peux plus.

est-ce que nous nous entendons mal?

Je ne dirais pas que nous nous entendons pas.

Qu'a dit le Directeur?

je ne peux pas le faire.

je ne veux pas.

Ne changez pas d'avis plus tard.

Nous devons persister jusqu'à la fin.

Faites en sorte de ne pas changer d'avis non plus.

Je n'ai pas non plus l'envie de vous embrasser.

c'est bien.

Je préférerais nager dans l'océan encore une fois! Je préférerais que mon personnage meurt pour que je puisse quitter ce drama.

penses-tu que la Scénariste Lee va le changer?

tu as fini par nager dans l'océan.

Idiot

Alternative?

nous devons le réviser nous-même et lui donner.

celle-là! Et changez-le en "Woojin la fixa".

Ca ne marche pas avec le mouvement de la scène du début.

Vous devez aussi enlever le "il lui attrapa le bras pour l'empêcher de partir".

comment il va la fixer?

Juste sans émotion?

Ce n'est pas dans vos capacités d'acteur?

Je dois vous voir jouer ça.

Alors pourquoi ne pas changer nos propres parties?

je raccroche.

Ah~ cette renarde.

pourquoi ne le ferait-elle pas pour moi aussi...

Votre révision de la scène de baiser est excellente!

Mais le Directeur Kim n'est pas là?

il est parti ce matin.

je me demandais juste pourquoi je n'arrivais pas à le joindre.

Ne gaspillons pas plus de temps.

vous finirez en prison.

Avouez tout. M. Cou-raide!

Pourquoi son téléphone est-il éteint aujourd'hui?

c'est la Scénariste Lee.

Puis-je vous voir un moment?

je ne peux pas le faire?

je ne veux pas?

c'est...

Scénariste Lee.

Une moucharde? Ce que vous dites c'est que vous n'êtes juste pas capable de faire la scène du baiser.

Directeur.

Moi non plus.

n'est-ce pas?

alors je pars!

Je n'ai aucune idée de ce que je risque de devenir.

Pouvez-vous le faire ou non?

Le goût du vin me rappelle la période où j'étais alcoolique.

Min Ah? Directeur.

Alors partez et passez une bonne nuit.

Demain nous avons un emploi du temps chargé!

mais comment pouvez-vous continuer de boire?

Buvez un peu aussi.

Le thé de graines de cassia est bon pour la santé.

Du thé aux graines de cassia?

Ce n'est vraiment pas de l'alcool.

vous m'avez vraiment surprise!

C'est ce que je veux dire par être expérimenté.

C'est génial! Mais je n'aurais pas dû croire les paroles de cette personne.

Et vous alors?

Qui l'a proposé le premier?

Vous avez intérêt à brosser vos dents avant ça!

4 fois par jour!

Vous feriez mieux d'avoir les dents propres!

Le Directeur n'est toujours pas revenu? Alors j'étais inquiet et je l'ai attendu mais il n'est toujours pas rentré.

Il n'a jamais été comme ça.

oui...

Je suis désolé mais il n'y a personne du nom de Kim Bong Dal dans cette compagnie.

Je suis désolé mais je suppose que vous avez fait le mauvais numéro.

PD Joo.

s'il vous plaît.

infirmerie Chamsomang à l'appareil.

Infirmerie?

Y a-t-il quelqu'un du nom de Kim Bong Dal?

je lui laisserai un message.

Je l'appelais parce que la mère de M. Kim Bong Dal est dans un état critique en ce moment.

Sa... mère?

dites-lui qu'il doit venir.

où est cette infirmerie?

Quelle est la raison de votre visite?

je vous demande de stopper immédiatement.

Directeur Nam.

s'il vous plaît!

Comment pouvez-vous m'ordonner d'arrêter...

Cela fait 20 ans que tu ne m'avais pas reconnu comme ton père.

tu prends la défence de ce conn*rd plutôt que celui de ton propre père?

Purgé de son péché?

Alors pensez-vous que vous n'êtes pas coupable?

Arrêtez cela.

Vous... je suppose.

Les charges sont levées comme si rien ne c'était passé.

je suis désolé de vous avoir ennuyé.

j'arrangerai une rencontre.

Dînons ensemble.

oui... alors...

Laisse-moi vous posez juste une question.

Pour quelle raison protégez-vous ce conn*rd?

laissez-moi vous le redire une dernière fois.

Mais vous devriez savoir cela au moins.

En dépit de votre manque de connaissances?

De... de quoi parlez-vous?

Cette position a aussi été donnée grâce au pouvoir de votre père que vous reniez tant!

Anthony est libéré?

J'ai entendu dire que l'enquête était close.

Je pense que le Directeur a ordonné la levée des charges.

Le Directeur?

Directeur.

Je ne sais pas comment exprimer ma gratitude.

Vous feriez mieux de remercier le Directeur Nam Woon Hyeong.

Directeur Kim?

Je suis venu vous remercier.

Mais j'ai fait ce que je pouvais faire pour mon drama.

Mais puis-je vous demander comment vous avez fait?

Je ne pense pas que je dois vous dire quoique ce soit sur ça.

sa condition est devenue critique.

elle va mieux maintenant.

Alors ne vous inquiétez pas autant.

Je ne savais pas que votre mère était encore en vie.

Pourquoi avez-vous dit ça avant?

Que votre mère était morte.

Je...

Les déteste vraiment. Et même ma mère qui est aveugle.

Je les déteste tous et j'avais honte d'eux.

j'ai pris une résolution.

C'était que j'oublierai tout ce qui est arrivé en Corée. je suis Anthony.

Et c'est ce que j'ai dit à tout le monde.

Que j'avais grandi en étant heureux.

Je suis un gros lâche.

Quelle est la prochaine scène?

Le baiser de Kim Woo Jin et Jin Hye Rin.

Et les acteurs?

Une scène de baiser avec cet idiot?

Juste penser à ça me rend malade!

ok?

Qu'allons-nous faire de pire?

Tu dois vraiment aller aussi loin?

Afrèsfeuquellemafaitladenierfois?

(Après ce qu'elle m'a fait la dernière fois?

Bfienfurquejedoisfallerauffiloin.

(Bien sûr que je dois aller aussi loin.)

Bfienfur.

(Bien sûr.)

venez.

pouvez-vous jouer du piano pour moi?

Même si je vous ai trahi?

Même si je vous ai déçu?

Pouvez-vous encore jouer pour moi?

qu'est-ce qui ne va pas?

Vous le faisiez bien!

Allez vous laver les dents avant que je vous balance mon poing dans votre figure!

Noona.

Y a-t-il quelqu'un qui vous vient à l'esprit ou Que vous voulez le plus remercier?

Mme Park Kang Ja.

bien sûr c'est ma mère.

Qui d'autre que ta mère?

Maman...

Il y a quelqu'un que je connais...

Qui a un passé douloureux qu'il n'arrive pas à surmonter... il y a des gens comme ça.

Alors il a dit que sa mère était morte alors qu'elle était encore vivante.

Ca fait de lui quelqu'un de mauvais?

ça fait de lui une personne mauvaise.

Alors pourquoi quelqu'un voudrait ne pas penser qu'il est si mauvais?

Et bien ça veut dire que cette personne l'aime.

Tu parles de toi?

C'est pour mon drama.

je suis venu pour des maquereaux grillés!

Et c'est ce que j'ai dit à tout le monde.

Que j'avais grandi en étant heureux.

Je suis un gros lâche...

hier.

Vous l'avez refait alors.

quand vous avez cassé avec moi et que vous êtes parti.

Je vous l'ai déjà dit.

J'ai effacé tous mes souvenirs de vous.

vous avez eu des sentiments pour moi.

j'admets vous avoir aimé.

Alors pourquoi être parti?

Vous êtes une actrice qui est aimé par tout le monde.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Il y a quelqu'un à l'intérieur!

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT QUELQU'UN A L'INTERIEUR!

peut-être qu'il ne se sentait pas bien.

Ahjussi!

C'est ce Ahjussi avec le porteur.

je ne le vois nulle part.

Le camion de pompier?

Il devrait bientôt arriver.

Directeur!

ça va? ! Revenez à vous!

Réveillez-vous!

Nous devons sortir d'ici!

Montez sur mon dos!

vous ne pouvez pas!

Des gens se blessent sur mon plateau...

Je ne peux pas rester là et regarder!

Nous devrions nous inquiéter pour cette personne.

Qu'est-ce qui ne va pas?

Comme si vous souhaitiez que je ne ressorte pas.

Ne me dites pas... n'est-ce pas?

Qui pleure?

ça me fait mal aux yeux.

vous allez bien?

Et l'autre personne?

Ils font les premiers soins mais il a l'air assez mal.

A combien est sa pression sanguine?

Mettez-le en soin intensif.

Où est l'hôpital?

Je dois y aller aussi.

Le Directeur a dit que les acteurs et membre du staff ne devaient pas y aller.

Restez juste dans les environs.

Il nous contactera.

il y a 5 ans...

Ce jour revient encore et encore dans ma tête.

Rends-moi mon enfant!

Je t'ai dit de me le rendre!

Mon précieux enfant!

Rendez-le moi...

ne me cherche plus.

Et mon drama alors?

Mon drama est fini maintenant.

Maman.

Est-ce que le staff a aimé?

Ils ont dit que c'était délicieux et ils ont complimenté tes talents de cuisinière.

Ils te remercient.

Oui?

Mais pourquoi ta voix semble si fragile?

alors ne t'inquiète pas trop.

Ne reste pas trop à travailler sur le script sans dormir et repose-toi.

Ne te surmène pas.

j'y penserai.

je te rappelle plus tard.

J'étais inquiet...

nous attendons son réveil.

j'ai été surprise.

Je ne l'aurais jamais imaginé.

C'est ce que je devrais faire.

vas-y et va te laver.

Tu n'as pas à t'inquiéter parce que je suis ici.

Scénariste!

Je l'ai vu... non.

Bit Na... alors je dois jouer avec elle.

Comment pouvons-nous jouer séparément?

je te rappelle plus tard.

Quelle peur!

je vais devenir fou!

je l'avais simplement réveillé...

Si j'avais appelé de l'aide... Ca ne se serait pas passé comme ça.

Ne te blame pas trop.

Tu ne pouvais pas imaginer que la situation deviendrait comme ça.

Personne n'aurait pu.

Pourtant... Ca ne serait pas arrivé.

Je comprends complètement ce que tu ressens.

Ne pense pas négativement.

Parce que cet homme peut encore se réveiller.

alors il ira mieux.

Alors prie avec le style de Kang Hyun Min.

Mon style?

Le style de la top star coréenne Kang Hyun Min.

comme Brad Pitt.

Il a dit qu'il était venu parce qu'il s'inquiétait.

Il a des brûlures externes minimes mais les blessures internes sont graves au niveau des poumons.

Heureusement les blessures internes sont aussi minimes.

Entrez et regardez.

Il va reprendre conscience dans quelques instants.

Vous allez bien?

Directeur.

Si ça n'avait pas été vous...

Je n'aurais pas pu survivre.

Allez mieux rapidement.

vous devez revenir pour faire un 9ème drama avec nous.

Alors j'irai mieux rapidement.

Min Ah!

Ils ont dit qu'il était conscient!

Il s'est réveillé?

Oui et les blessures ne sont que minimes.

Quel soulagement.

Je serai dans la voiture.

Prenez le temps de vous préparer et partons.

Ok.

non!

ça me fait mal aux yeux.

le leader de l'équipe.

Donnez-lui assez d'argent pour qu'il puisse bénéficier des traitements jusqu'à son rétablissement.

Préparez vite la compensation pour qu'il puisse la recevoir rapidement.

Faites en sorte que ce soit assez.

j'ai compris.

rien.

aujourd'hui... vous étiez totalement cool.

vous allez bien?

Vous ne devriez pas vous faire examiné?

Vous n'allez pas l'air bien.

Comment pourrais-je avoir l'air bien?

Je suis allé dans un feu.

ne vous inquiétez pas.

Les souvenirs d'il y a 5 ans se sont un peu dispersés?

Tu es un bon producteur.

Ca t'a pris aussi longtemps pour le réaliser?

Je suis déçu.

Maintenant tu ferais mieux de retourner sur le plateau et de finir le tournage.

Ce n'est pas la dernière scène?

Occupe-toi de la situation ici.

allons-y!

N'avons-nous pas la dernière scène à trouner?

Ce petit c*n de Kang Hyun Min a beaucoup changé.

Bien sûr qu'il a changé.

Mais ce n'est pas plus surprenant que le changement d'une certaine personne.

Je parle de quelqu'un qui était au départ sans coeur mais qui s'est transformé en quelqu'un de bien.

Pourquoi êtes-vous allé dans le feu?

Tout le monde était perdu et ne savait pas quoi faire mais vous êtes juste allé dans le feu malgré le danger?

Je suis juste entré à l'intérieur.

Vous n'aviez pas dit avoir vendu votre âme au diable?

L'âme d'Anthony est vendu et Kim Bong Dal l'a racheté pour pas cher.

Alors vous êtes revenu.

Nous avons fini pour ce soir!

Aujourd'hui vous avez tous fait du bon boulot.

Demain il n'y aura pas de tournage alors reposez-vous bien.

Retournons à Séoul!

Directeur.

l'addition est pour Kang Hyun Min!

ne mange pas!

Je suis du staff aussi.

mange.

Le repas est cuit.

Bon appétit!

C'est aussi les sponsors?

je vais payer pour tout.

Le repas est cuit. C'est notre Directeur Kim.

Sois cool et dis un mot.

Pour tout le monde qui a travaillé dur dans ce froid.

Tout le monde a dit ça.

vous gagnerai.

je souhaite que les coeurs de chacunn soient remplis de bons souvenirs.

Alors santé!

La vie d'un homme est habituellement pleine de solitudes.

World production avec "Un matin de Kyeongseong World Production?

["Je suis un homme" de Kim Jang Hoon]

♫ Vous risquez de ne pas connaître ça mais je vous aimais ♫

♫ Je m'ecuse d'avoir prétendu être un homme sans coeur. ♫

♫

♫ J'ai prié comme un fou pour toi d'être heureux. ♫

Kang Hyun Min!

Kang Hyun Min!

♫ Seul un verre de soju me console. ♫

♫

♫ Je prends une cigarette au lieu de perdre mes souvenirs de toi. ♫ lève-toi. ♫

♫ Tous ces mots que je n'ai pas pu dire. ♫

♫ - Rencontrer qui?

♫ Lui diras-tu pour moi? ♫

Kang Hyun Min!

Kwang Soo?

Chil Goo Hyung!

♫ Au revoir~!

Maintenant espérons une audience à 50%!

Tout le monde a travaillé dur!

Merci! Allons au 2nd round dans chacune des chambres.

Apportez vos propres verres.

C'est parti!

("007 Bang": un jeu où l'on boit)

Qu'est-ce que c'est...?

Cul sec!

cette foutue popularité...

Je ne le ferai plus.

0!

7!

- Bang!

Je dois aller aux toilettes...

Tu es fatiguée alors pourquoi portes-tu des choses aussi lourdes?

je vais le faire!

Tu n'as pas à m'aider.

tu dois conduire demain alors tu devrais te reposer un peu.

j'ai beaucoup dormi plus tôt.

Alors pourquoi vous ne le faites pas tous les deux?

c'est un cul sec!

Cul sec!

Tu ne penses pas que c'est un peu trop?

Ca ressemble à un bombardement.

Alors tu ne dois pas être attrapé.

Tu es bon!

tu es le roi des buveurs!

j'ai fini!

Pas plus!

comment peux-tu partir comme ça?

Vous ne devriez pas retourner dans vos chambres et vous reposer? Tu es allé dans le feu.

C'est toujours "à suivre" même pendant les repas de l'équipe.

- 0.

- 7!

- Bang!

Ok!

Gwangsoo!

Il s'amuse bien.

Tu dois prendre soin de la Scénariste Lee.

la Scénariste Lee est celle qui doit veiller le plus sur sa santé.

ça causera de graves problèmes pour le script.

nous allons bientôt y aller de toute façon.

Pourquoi l'atmosphère est-elle si étrange?

Kang Hyun Min devrait remonter l'ambiance?

(jeu où tout le monde se parle informellement) ce Ya Ja Time.

Pourquoi pas un Ya Ja Time?

tais-toi. (Informellement)

Nous commençons?

arrête de jouer comme ça. (informellement)

tu penses que je vais te laisser faire parce que tu es la nuna? (plus âgée)

Nuna mon cul...

Combien de temps vas-tu prétendre d'avoir 27 ans?

Sois honnête!

Tu en as 31.

mec.

Ok ok... arrêtons ce jeu.

les adultes parlent.

Directeur Kim.

L'accident a-t-il été réglé?

heureusement tout le monde va bien.

s'il vous plaît.

Hmmm... c'est que...

Chef Nam a remis sa démission.

Sa démission?

ce n'est pas encore en cours...

Nous parlerons des détails une fois votre retour à Séoul.

alors... c'est bien.

Je vais parler informellement alors. Laisse-moi te demander une faveur.

Je ne suis plus le Directeur alors arrête de me parler formellement.

Nous avons été engagés en même temps.

Directeur.

Reviens juste.

je viens juste d'envoyer ma démission.

Le Président ne l'a pas encore approuvée.

Tu sais quelle genre de personne est le Député Directeur Kim.

Il le finira plus tôt que la date prévue. le drama sera suspendu.

Penses-tu que ce soit tout? Ils vont tous les supprimer.

je t'en supplie. s'il te plaît.

A quoi pensez-vous?

à rien.

Par hasard...

Pourquoi êtes-vous parti en courant?

Vous étiez le genre de personne qui travaillait en fonction des chiffres.

Je suis curieuse de savoir si vous étiez si confiant que ça en allant dans les flammes.

pourquoi y êtes-vous allé?

Quelqu'un m'a poussé de derrière.

je ne sais pas non plus.

Pourquoi ai-je fait ça sur le coup?

J'ai envie de le savoir.

plus j'ai envie de vous connaître.

Je suis Brad Pitt.

Bit Na ok?

La personne qui a été blessée va mieux maintenant.

Tu dois faire la fête pour lui aussi?

Une personne avec qui je travaille a failli mourir.

Que suis-je supposé faire?

Alors... maintenant tu dis que cet ajusshi est plus important que moi?

Ce n'est pas ce que je dis!

Tu es en train de dire que tu ne peux pas venir parce qu'une personne sans importance s'est faite mal.

Sans importance?

J'ai faux?

Comment peux-tu dire quelque chose comme ça?

Aussi RUDEMENT?

es-tu... en colère contre moi?

tu es en train de boire et t'amuser avec cette péta*se de Sung Min Ah!

Je suis en train de jouer avec Sung Min Ah.

Je veux jouer avec elle toute la nuit!

Aimes-tu cette péta*se?

JE L'AIME BEAUCOUP!

JE T'AIME SUNG MIN AH!

RACCROCHE!

Ne le prends pas mal.

mais...

Ne te rapproche pas!

Ce n'est pas-

J'ai dit ne te rapproche pas de moi!

je veux dire...

Trouve-toi quelqu'un de ton genre.

- Bonjour!

- Vous avez bien dormi?

Le Directeur n'est pas là?

il devait retourner à Séoul.

Ah... en conduisant ce camion à nourriture?

Je me demande si ce sera bon pour le voyage.

vous êtes ici.

allons dans ma voiture ensemble.

Il pleut soudainement.

C'est la première fois que je conduis avec une Scénariste comme ça.

Que vous et le Directeur Kim étiez comme un ange et un démon.

avant...

Qu'est-il arrivé pour qu'il soit appelé démon?

Je suis juste curieuse s'il est plus différent que le Directeur Kim que j'ai connu.

j'aime le Directeur Kim.

nous avons été amoureux l'un de l'autre et nous essayons de nous remettre ensemble.

Scénariste Lee.

Vous pouvez dire que Directeur Kim est quelqu'un de bien dès que vous le voyez.

Vous n'êtes pas embarrassés de me donner ce classement d'audience?

CP Choi du drama quotidien.

Directeur député.

Pourquoi pensez-vous que le taux d'audience est-il mauvais?

Pourquoi cela est-il arrivé?

terminez-le ce mois-ci.

C'est un drama de qualité qui a apporté beaucoup de bonnes réactions.

potentiel... pensez-vous que cela apportera du divertissement?

Depuis quand croyez-vous à l'accroissement progressif?

Vous faites attention à ça. de fantastique!

Où est le CP Oh?

CP Oh!

Oui.

Ecoutez attentivement!

Je ne souhaite que de bons classements!

Classement! Classement!

Faites-le bien!

Devrions-nous nous aussi acheter un chien?

je déteste les chiens.

Nous aimons beaucoup les chiens.

- Alors qui en prendra soin?

Vous devez revenir de l'épicerie.

Vous devriez dire bonjour.

Oh cet enfant.

Tu ressembles beaucoup à ton père.

Mais qui est Ahjussi?

quelqu'un qui travaille avec papa.

Rentrez d'abord.

Je suis sûr que vous avez entendu la nouvelle et je n'ai rien à vous dire.

Alors partez.

Êtes-vous la personne qui se sentait responsable de tout?

Et je l'ai découvert il y a peu.

Ce n'est pas une raison suffisante?

le Directeur d'Empire.

J'ai eu cette place à cause du pouvoir de mon père.

Directeur Kim.

vous êtes pire que mon père.

alors j'ai vécu en faisant comme si je n'avais pas de père.

Je voulais le cacher le plus longtemps possible.

n'est-ce pas?

ça n'est pas une raison suffisante.

J'ai aussi eu une famille que j'ai voulu renier.

Mais je n'ai quand même pas pu me défaire de ce passé.

Vous m'avez dit une fois que les gens comme moi devaient disparaître de ce métier.

je suis toujours là mais vous partez.

gardez ça en tête.

il ne restera que de sales personnes qui n'useront que de sales moyens.

dépasse les voyous envoyés par Choi et regarde vers Min Ah.

Le visage de Hyun Min est plein de surprise!

c'est ça! Bien!

Il y a du choc dans la ligne de Hyun Min!

et tes lignes?

J'en ai fini avec toi!

Est-ce ta manière de tourner avec ta bien-aimée Sung Min Ah!

Ce n'est pas... l'idole du groupe Angels?

Crétin

Faisons une pause de 5 minutes.

Hyung.

Pourquoi tu ne l'as pas bloqué? Tu aurais quand même été frappé.

Si malchanceux!

j'aime le Directeur Kim.

nous avons été amoureux l'un de l'autre.

Et nous essayons de nous remettre ensemble.

Scénariste Lee.

le Directeur Kim est attirant.

Que voulez-vous dire par "Pourquoi"?

Quoi "Quoi"?

Vous aviez dit que vous voulez resigner votre contrat.

C'est pour ça que vous m'appelez maintenant?

Y a-t-il autres choses dont je devais vous parler à part ça?

je suis devant.

ne venez pas.

je vais descendre.

Dois-je aussi vous faire un rapport sur ça?

Tu es ici!

Il t'attendait!

Pourquoi es-tu si en retard?

J'ai entendu dire que tu allais signer un contrat pour 100 épisodes.

Il a aussi promis beaucoup d'argent!

je vais vous laisser parler.

Je vais faire des courses à côté.

Comment saviez-vous que j'allais ici?

avez-vous autre part où aller?

Scénariste Lee.

vous ont contacté?

Combien vous ont-ils offert?

Vous pensez vraiment que je fais ça pour l'argent?

Alors pour quoi?

N'oubliez pas que j'ai beaucoup souffert dans ce froid à cause de vous.

non?

ok?

bien sûr!

Ne me faites pas autant attendre. Réveille-toi!

Kang Hyun Min et Sung Min Ah entretiennent une relation.

comment est-ce arrivé?

Je suppose qu'un des membres du staff qui était sur le set ce jour-là doit avoir informé les reporters.

Le jour où tu as été frappé par Yoon Bit Na.

J'en ai fini avec toi!

Est-ce ta manière de tourner avec ta bien-aimée Sung Min Ah?

papa... est-ce que ça a du sens?

calme-toi.

Je pense que Kang Hyun Min est l'auteur de ces articles.

Il l'a fait parce que je n'ai pas accepté son coeur.

Serait-il allé aussi loin?

Un idiot pareil fait ça sans réfléchir!

tu n'as aucune idée à quel point il est fixé sur moi.

Autant que ça?

Comment le Directeur Oh a-t-il pu laisser une information pareille passer?

Je le sais.

Ah~ sérieusement!

Sung Min Ah est en plein scandale en ce moment!

c'est...

Est-ce Anthony?

C'est quoi ce bordel?

C'est l'article du scandale de Sung Min Ah.

Quoi?

Depuis quand sont-ils aussi proches?

Pas étonnant!

Je l'ai su dès l'instant où Yoon Bit Na d'Angels l'avait frappé.

Elle l'a frappé?

dis-le! Que faites-vous? Nous n'avons pas de temps à perdre!

Vous devriez regarder un peu ça.

Kang Hyun Min et Sung Min Ah sont actuellement en couple d'après un membre du staff

étiez-vous au courant de ça?

Qu'aimeriez-vous avoir?

Hot Jamaican Blue avec un extra shot.

Espresso.

Que diable as-tu fait? !

Je suis sûre que c'est toi qui a fait publier ces articles!

Retire ces articles pendant que je suis encore calme.

(informel)

! Que viens-tu de dire?

toi!

vous avez l'air bien ensemble;

fighting!

Pourquoi es-tu assis ici?

Oh my Jesus...

Avez-vous lu les news sur le scandale de Kang Hyun Min et Sung Min Ah?

Les gens regarderont ce drama avec encore plus d'intérêts.

ne pensez-vous pas?

Children of Paradise" je pense vous avoir dit de le finir plus tôt qu'il était prévu.

La compagnie de production et les acteurs sont tous les deux déterminés à continuer leur travail.

la diffusion du drama suivant devra être modifiée. Mais l'autre compagnie de production se plaind comme ils ne sont pas encore prêts.

compagnie de production!

Comment pouvons-nous faire si nous continuons de lécher le cul des productions?

Nous sommes le "A" du contrat! Sommes les "A"! "A"!

c'est ça.

je viens juste de rencontrer le Président.

je suis approuvé comme Directeur du Département du Drama.

Directeur Député.

Merci pour votre travail.

laissez-moi vous dire une chose.

Mais j'aimerais que vous vous rappeliez de ce point aussi.

La Justice sans Pouvoir est inutile est vaine.

Mais le Pouvoir sans Justice est une violence.

cette forme de violence doit cesser.

Ce genre de violence ne doit pas se répéter.

devrions-nous commencer cette réunion?

J'ai entendu qu'il y avait quelques problèmes pendant le tournage à cause d'un incendie.

Y aura-t-il des conséquences sur le planning des diffusions?

Je ne pense pas que ce soit l'intérêt d'une personne sans travail.

Je vous parle en tant que Directeur du Département du Drama.

sans problème.

Directeur Kim.

J'ai entendu que vous étiez revenu.

Comme vous pouvez le voir.

Quelle est la raison de ce changement?

cela ne vous plairait pas.

Il n'y a plus rien qui me déçoive.

Oui. elle m'a été donnée.

c'est aussi de ma faute.

Je pense que c'est très important.

je suppose.

Je continuerai de regarder si toi ou le monde allaient changer.

Pensons à des choses réchauffantes.

ce sont les patates douces cuites au four.

La première chose qui vous soit venue à l'esprit est ces patates douces cuites au four?

Qu'est-ce qui ne va pas avec ces patates douces?

vous vous brûlerez la bouche.

Vous devez souffler dessus avant de la manger comme elles sont chaudes.

vous voulez des patates douces?

merci.

Continuez d'en vendre beaucoup.

Lee Go Eun.

Ne pense pas à des choses aussi inutiles.

Concentre-toi sur ton script!

Concentre-toi sur les téléspectateurs qui attendent ton drama.

FIGHTING!

Qu'est-ce que vous faites? Vous n'ouvrez pas la porte?

Avez-vous pris votre décision?

Quelle décision?

Le renouvellement du contrat.

C'est pour ça que vous êtes venu?

Pour ça.

Vous avez dit que vous vouliez manger des patates douces.

Vous ne vous souvenez pas de cette nuit?

Vous aviez dit que vous vouliez en manger.

Je n'ai pas fait ça pour le contrat et je n'ai pas fait ça pour des motifs ultérieurs non plus.

je les ai acheté quand j'ai vu un vendeur dans la rue d'à côté alors appréciez-les.

Mangez-les avant qu'elles ne deviennent froides.

Je ne crois pas assez en moi parfois mais je crois en vous.

n'est-ce pas?

nous pensons à nous remettre ensemble.

Elles ne sont pas bonnes?

Pourquoi vous confondez de personne?

alors pourquoi êtes-vous comme ça?

Sortir avec Sung Min Ah?

Que voulez-vous dire par 'qui'?

Vous êtes....

Pourquoi cette personne me donnerait des patates douces?

Qui a dit que je sortais avec Sung Min Ah?

Je ne sais pas où vous avez entendu cette rumeur étrange. je suppose que vous dites ça parce que vous m'avez vu avec Sung Min Ah ici avant.

Je n'ai aucun sentiment pour personne et vous n'avez pas à vous en sentir concernée.

Ce n'est pas que je me sente concernée mais...

C'est que... vous êtes confuse?

De quoi êtes-vous confuse?

Et bien... si c'est de Chine ou domestique... j'étais confuse...

C'est que... vous m'aimez?

Ca ne pourrait jamais arriver.

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

J'ai dit que je vous aimais.

je suis folle.

Je n'ai pas toute ma tête.

Je vous aime!

qu'est-ce que tu es en train d'attendre?

Parle-lui juste comme un homme!

Je n'arrive pas à trouver le courage.

C'est pour ça que tu as besoin de devenir courageux.

Il suffit de faire ton choix et de marcher vers elle...

Marcher jusqu'à quoi?

qu'est-ce que c'est?

rien.

la manager Joo...

Parlez Goo Hee Jae. Qui y a t-il?

Manager Joo est amoureux.

Quoi? Amoureux?

Oui.

il a craqué pour elle.

Manager Joo.

Avez vous perdu votre bon sens?

Pensez-vous que je vous paye pour que vous chassiez des poussins sur le site du tournage?

Quel genre de manager de production ne peut séparer sa vie privée de son travail?

Sortez-vous vraiment avec Kang Hyun Min?

Je ne sais rien de cela.

vous n'avez qu'à aller interroger cet idiot vous-même.

Je dois retourner travailler.

Tu le sais. mais... qu'est-ce que tu fais?

Que fabriques-tu? Directeur Choi!

pantalons rouges!

- Qu'est-ce que tu fous?

- Tais-toi déjà!

ils ne sont dans aucune relation.

je raccroche.

J'étais en train de m'expliquer au reporter à cause de tes rumeurs!

Ah tu as été interviewé? Oui.

Tu aurais dû dire oui alors.

Comment peux tu raccrocher si brutalement quand il y a un appel si important?

Ils vont seulement être encore plus supicieux!

Que fais tu exactement pour moi en tant que manager?

Est-ce que tu savais que mon contrat publicitaire pour du boeuf coréen était sur le point d'expirer?

ils viennent cet après-midi.

donc abandonne et concentre-toi sur le drama.

pas étonnant que tu oublies le drama.

Un amour non-partagé?

Plus occupé qu'une abeille?

Il y a un élevage d'abeilles dans le coin?

Pourquoi ça n'a pas marché?

N'est-ce pas que "Un matin de Kyeongseong" est un gros succès?

Hyun Min Oppa est incroyable dedans!

je ne suis pas convaincue par les récents épisodes... Pourquoi?

Ecoute ça.

Jin Hye Rin a dit à Kim Woo Jin qu'elle l'aimait et tout.

Ils se sont même embrassés.

elle va aller jusqu'à le trahir?

Pourquoi cela?

Ca n'a aucun sens.

ramens...

Quel appetit d'enfant vous avez.

Vous ne vous souciez pas de rester en forme?

alors allez-y.

ça a déjà commencé!

Tu le regardes encore? Bien sûr!

Je regarde toutes les rediffusions aussi!

C'est amusant?

après tout?

mais pourquoi est-il comme ça encore?

Go Eun... va-t-elle trahir Kim Woo Jin après tout?

mais

Elle ne le trahit pas vraiment. Mais elle aide vraiment Kim Woo Jin.

Oh c'est donc ça?

je ne l'aurais pas maudite.

Ma fille est génial!

un génie!

qu'est-ce que vous faites? Manager Choi!

- Juste tais toi!

Ta voix a été entendue aussi!

Quelle honte...

sérieusement!

Couple de célébrités en formation? Je leur ai dit que non!

Pourquoi ne m'ont-ils pas cru?

C'est pourquoi nous devons être plus ferme!

mon argent est là!

Un "Matin de Kyeongseong" m'a vraiment plu ces derniers temps.

Que diriez-vous de le faire avec Sung Min Ah cette fois en tant que couple?

vous deux semblez vraiment beaux et travaillez bien ensemble.

pourquoi devrais-je le faire avec Sung Min Ah maintenant?

c'est le souhait du sponsor.

clairement :

Ne serais jamais capable de le faire avec quelqu'un d'autre.

Je ne veux pas le faire!

D'ailleurs vous le savez non?

Ce scandale... est un total malentendu.

je le sais mieux que personne.

Vouliez-vous me voir pour en parler?

il y a quelqu'un que je voudrais que vous rencontriez.

il arrive.

Kim Sang Jik.

Je suis Anthony Kim.

Une compagnie de production?

Notre compagnie veut créer la plus grosse agence de production d'Asie.

Et nous voulons que vous soyez le directeur général de cette société.

plus 10% des actions.

mais je vais décliner.

Vous allez laisser passer cette offre exceptionnelle? je ne veux plus travailler sous l'ordre d'autres personnes. C'est mon but personnel. regardez quelque chose.

mais ça inclut le management.

Le premier contrat de management sera signé avec Sung Min Ah.

nous commencerons immédiatement.

vrai?

Pourquoi ne le feriez-vous pas en commençant par ici.

j'investirai 40 millions $ dans World Production.

Anthony Kim.

Tant que nous récupérons 49% des recettes.

Que pensez-vous de cette offre?

Vous avez pris la meilleure décision!

Nous allons compléter les détails de fonctionnement

Et je vais le prendre comme un contrat confirmé.

Vous allez finalement accomplir votre rêve. c'est aussi le rêve que j'ai fait pour vous.

Je ne vois que toi.

La personne qui a crée le mythe d'Empire n'est-ce pas?

non?

Pourquoi ne prenez vous pas les devants pour essayer de le faire?

Anthony.

Bong Dal C'est moi.

raccrochez.

je vais recommencer mon propre drama.

Je vous ai dit que j'étais au milieu d'une réunion.

donc raccrochez.

je ne vous laisserais pas tranquille.

Pourquoi prenez-vous mes mots?

Je suis occupé en ce moment mais à cause de vous...

Vous avez dit que vous étiez une personne occupée.

Vous avez dit être au milieu d'une réunion.

Exactement quel genre de personne a une réunion avec lui même à son bureau?

Il y a quelques instants j'étais occupé par la réunion. Tout le monde vient de partir.

Mais qu'êtes-vous en train d'essayer de dire?

s'il vous plait réunissez l'équipe de "Un matin de Kyeongseong".

Réunir?

C'est quelque chose de très important.

Donc vous avez modifié le scénario des épisodes 11 et 12?

je voulais plus montré l'amour qu'il y a entre les deux personnages.

on se rend compte seulement que Hye Rin est venu pour aider Woo Jin.

c'était mon idée que le personnage de Hye Rin soit considéré comme presque sinistre.

Parce qu'en faire un film trop noir était un mauvais choix.

vous allez modifier l'épisode 11 en accélérant le contenu de l'épisode 13?

je pense qu'il sera possible de voir le public encourager les deux personnages.

pouvez-vous modifier le scénario en moins de quatre jours?

Ce n'est pas quelque chose qui se fera en discutant.

nous devons tout filmer d'un coup pendant la semaine.

qu'en pensez-vous?

Faites comme ça.

pourquoi n'essayons-nous pas de faire confiance en la scénariste Lee?

trop difficile et cela n'apporterait pas trop de problèmes?

Pouvez-vous refaire le script en 4 jours? Oui.

Je peux le faire.

j'attendrai.

Prenez soin de vous.

Montrez nous comment vous le ferez.

donc pourquoi ne pas la croire pour une fois?

croire c'est vivre.

Ce renard!

Nous somme en état d'alerte maintenant.

Je sais. c'est ce qui vient après qui est problématique.

Nous devons encore tourner sans rien changer.

J'en suis pleinement consciente.

Met "Un matin de Kyeongseong" sur un chemin de non retour.

Nous allons traverser la rivière du Rubicon.

Faites-leur savoir à ce propos... Et faites une fin puissante...

C'est ouvert.

vous ne pouvez pas quitter le studio.

qu'est-ce que c'est que tout ça? bon pour constipation.

vous allez être constipée.

assurez-vous de les prendre.

Et c'est quoi ça? Shampoing et lotion.

j'en ai pris de chaque sorte.

Pourquoi vous n'utilisez pas celles avec les ailes?

Je les ai acheté car elles coûtaient 1500 won de plus.

directeur.

N'est-il pas étrange pour un homme d'acheter ça pour une femme?

mais une scénariste.

alors appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.

Ne pouvez-vous pas continuer d'écrire sans discuter? Je dois vous avoir à l'oeil.

Pourquoi devrais-je partir?

Vous n'êtes pas la scénariste Kim Soo Hyun.

vous avez déjà sommeil?

voyons nous la semaine prochaine pour discuter.

s'il vous plaît.

bon travail.

Directeur... - Oui.

Comment peuvent-ils changer le script maintenant? L'embauche d'un écrivain plus expérimenté pour aider Writer Lee Eun Go...

Pourquoi nous croyons pas en Lee Go Eun et attendons? Comment pouvons nous y croire et attendre?

Comment pouvez vous l'appeler la nouvelle Kim Soo Hyun?

Eh bien..

Après avoir continué 10 ans de plus..

directeur Lee...

Juste... juste...

Directeur.

Qu'est-ce qu'on doit faire Hyun Min? Pourquoi?

Quel est le problème?

Je viens d'apprendre pour la publicité pour le boeuf coréen.

Ils choisiront un autre couple.

Comme qui?

Je pense qu'ils sont en train d'essayer de contacter Jang Dong Gun et Go So Young.

Jang Dong Gun et Go So Young?

(Un couple de superstars mariés)

Sung Min Ah...

Je pense que je t'avais prévenu de ne pas me regarder.

Parlons un moment.

Je n'ai rien à discuter avec toi.

C'est juste un moment.

C'est une chose très importante.

permets-moi d'obtenir ce contrat.

en couple? Mais que faire? Je ne suis pas intéressée.

Cherche quelqu'un d'autre.

Miss Sung Min Ah.

Alors pourquoi me demandes-tu de le faire ensemble?

tu peux appeler ça la responsabilité des acteurs principaux...

Sung Min Ah?

vas-tu juste rester assise et ne rien faire?

c'est aussi pour promouvoir le drama... Et dis-moi la vraie raison.

vraiment...

Ne peux-tu pas le faire une fois?

Je ferai tout ce que tu me demanderas.

mais j'ai une condition.

Pour dire que nous n'avons aucune relation.

En outre fais un rapport dans les news pour clarifier les rumeurs.

Assure-toi de nettoyer tout ce bordel autour de nous.

Peux-tu me promettre de faire ça?

OK!

moi aussi.

OK!

Pensez-vous que cela à un sens?

Pourquoi pas?

Kim Woo Jin abandonne son rêve et va sauver Jin Hye Rin?

Quelle absurdité! Il l'aime beaucoup!

Bien sûr qu'il va se précipiter pour sauver Jin Hye Rin en laissant tout derrière lui.

Quel idiot abandonne ses rêves pour l'amour?

pourquoi ne pourrait-il pas?

les humains sont naturellement égoïstes.

et sourient quand ils sont rassasié.

Êtes vous déjà tombé amoureux?

Comment pouvez vous comprendre ça?

j'ai eu beaucoup d'expériences. Combien?

Comme quoi?

S'embrasser et dormir ensemble.

que faire cela c'est de l'amour?

Qu'y a t-il à cela?

Si bas!

je suis un voyou de troisième ordre.

Mais vous n'avez même pas cette expérience. peu importe.

Je l'ai eu.

Arrêtons cette conversation maintenant.

Je vais écrire le script.

continuez.

Je vais faire un saut au bureau.

Vous semblez toujours penser que vous avez raison.

vous avez tort.

Allez-vous en.

Votre fils semble exceptionnel.

Il produit de si grands dramas.

Vous devez être très fière de lui.

Il doit trouver une bonne femme avant que je m'en aille.

Il n'est pas encore marié?

Je me demande même s'il a déjà aimé quelqu'un.

il sait seulement comment se montrer fort.

Il ne sait pas comment ouvrir son coeur à quelqu'un.

Il aurait pu avoir une vie heureuse... Que faites-vous au lieu d'écrire le script?

C'est un film que je dois voir pour le script.

Love Letter?

je l'ai vu au moins 100 fois!

Pourquoi devez-vous encore le regarder?

même pour la 101ème fois!

C'est parce que vous n'avez jamais été amoureuse que vous regardez cela.

Arrêtez de me harceler avec ça.

Je vais le regarder quand même.

Est-ce que tu vas bien?

Je vais bien!

pas pleurer vous-même.

Comment vas-tu?

(en japonais) Comment vas-tu?

C'est si triste?

c'est moche.

Vous perturbez la personne à coté de vous.

non?

A propos de quoi? Elle découvre finalement la lettre que l'homme a laissé dans le livre.

Même le titre du livre est "A la recherche du temps perdu.

J'ai lu ce livre tant de fois également...

Directeur.

Lorsque tes lèvres tremblantes qui ne rêvait que de toi... Tout ce que je peux voir c'est toi.

Je veux t'étreindre.

Lorsque tes lèvres tremblantes s'approchent de mes oreilles. Es-tu dingue?

C'est une bêtise.

Comment ce garçon manqué peut être si jolie à mes yeux?

E- st-ce que les termes du contrat vous vont?

- Kang Hyun Min et Sung Min Ah sont d'accord... Donc je pense pas qu'il y aura un problème.

N'avons nous pas besoin de savoir ce qu'en pense la Scénariste Lee Go Eun?

Devrions-nous l'appeler?

directeur...

Directeur?

Oh qu'êtes-vous en train de dire?

si froid...

Il fait trop froid!

Ca me réveille!

directeur chef?

Je vous appelle car le président voudrait vous rencontrer en personne pour discuter du contrat.

Que pensez-vous de vendredi soir? Très bien.

Je vous verrais donc ce jour.

nous déciderons de l'heure et de l'endroit et nous vous rappèlerons.

au revoir.

qu'est-ce que vous... pourquoi je fais ça?

elle est Scénariste.

Je suppose que les autres ne sont pas encore arrivés.

C'est le script corrigé.

il est tellement plus facile de compatir!

Le point de départ n'est pas mauvais.

Quelles sont les audiences d'aujourd'hui?

19.8%.

Ca a augmenté de 2.1% par rapport au jour d'avant.

bon travail à tous.

"Un matin de KyongSeong" monte alors que la vérité derrière la trahison de Jin Hye Rin se révèle.

a dépassé les 20%.

Un matin de Kyeongseong" maintient son avance.

le taux d'audience a flambé de façon impressionnante.

je ne m'occupe pas trop des audiences.

La seule chose qui m'intéresse c'est votre amour.

nous voulons entendre la vérité.

n'est-elle vraiment qu'une rumeur?

Je ne vous laisserais pas partir.

crétin!

oui.

C'est une grande actrice.

C'est une bonne actrice et une bonne personne.

Nous ne sommes pas en couple.

Vous n'êtes pas en couple.

vous pouvez compter sur le Kim Woo Jin qui joue avec Miss Sung Min Ah.

Je la garderai pour sûr.

Veiller à la santé du mari avec du boeuf coréen?

Le style de couple jeune marié?

Plus qu'un mariage arrangé.

Le tournage d'aujourd'hui parle d'un couple de jeunes mariés.

Tu as pris une piqûre de botox?

tu sembles un peu différente.

Bisou~?

Prenez soin de la santé de votre mari avec du boeuf coréen.

Boeuf coréen!

Je suis allé à Hoengseong récemment.

[Hoengseong: ville célèbre pour son boeuf]

Je compte sur vous pour promouvoir davantage le boeuf coréen.

Quelle est cette tête?

Tu as eu de l'argent et du boeuf coréen!

Ce n'est pas génial?

quel bon à rien pathétique.

Bon à rien pathétique?

Penses-tu que je fais ça juste pour l'argent? Travaillent sur le script ensemble.

nous devons filmer des publicités et promouvoir notre drama!

Ils travaillent sur le script ensemble?

Tu ne le savais pas? je pense.

Je vous ai dit de ne pas oublier vos compléments.

Vous avez attrapé un rhume parce que vous n'êtes pas en bonne forme physique.

30 minutes après le repas.

Je m'assurerai de les prendre cette fois.

Ca va me contaminer.

Mon studio n'est pas très loin.

Je peux marcher...

C'est parce que j'ai froid.

Min Ah.

Attends dehors un moment

Etes-vous occupé?

occupé comme d'habitude.

pouvez-vous sortir un moment?

J'ai quelque chose à vous dire et je suis libre ce soir.

Je vous vois ce soir.

Nous allons déménager notre bureau.

Le bureau?

pour une plus grande place.

C'est quelque chose pour lequel Miss Sung Min Ah vous a aidé?

Elle m'a présenté à une entreprise qui veut investir dans nos actions.

Oui.

De sorte que vous vous prépariez pour le prochain projet. Avec Sung Min Ah en actrice principale.

Avec Sung Min Ah en actrice principale?

C'est leur condition.

Et re-signons votre contrat.

Il n'a pas été facile pour un écrivain débutant de changer le cours de l'histoire en plein milieu.

Directeur. Bien sûr.

Elle n'aurait pas pu aller aussi loin sans mon aide.

aussi.

je n'aurais rien contre.

Bien sûr. Ah!

Vous savez que c'est demain non?

Le contrat avec le président de Taesan Group.

j'ai entendu.

il serait bon de parler pendant le dîner.

Alors je leur ai demandé de se rencontrer là.

Vous aimez ce genre de restaurant. J'attends la réponse à ma question.

Ne me dites pas que vous avez oublié?

Pouvez-vous me dire que vous n'avez aucun sentiment pour moi?

arrêtez de me dire d'oublier.

il n'y aura pas de raison pour que nous nous séparions.

J'attendrai.

J'attends la réponse à ma question.

Ne me dites pas que vous avez oublié?

Votre vision est-elle devenue très floue tout à coup et étiez-vous étourdit?

Avez-vous eu beaucoup de stress dernièrement ou êtes vous surmené?

Quel homme en Corée ne vit pas comme ça?

prenez-vous des médicaments sur long terme?

maintenant.

3 ans... avez-vous eu de tels symptômes avant cela? deux fois.

Nous en saurons plus après avoir fait un examen physique complet et avoir eu les résultats.

il semble que c'est un effet secondaire de l'antidépresseur.

Nous tournons la prochaine scène dans 10 minutes!

téléphone.

Gwang Soo? Vous faites tout les deux une course psychologique?

Oui. tu dois lui montrer ton propre sourire sexy.

elle regarde.

Directeur? Elle est tellement abasourdie.

un jour elle va demander.

Demander quoi?

Pourquoi souries-tu comme ça à chaque fois que tu me vois?

courte et concise qui la séduira.

Tes yeux me font sourire.

c'est trop mielleux!

Avez-vous pris vos médicaments?

J'ai dit est-ce que vous avez pris vos médicaments?

Et votre fièvre?

Je pense qu'elle a baissé.

Arrêtez d'écrire pour aujourd'hui et reposez-vous.

je vais bien.

donc je ne peux pas me reposer.

Ne discutez pas et allez à l'hôpital.

Allez et prenez une autre dose.

Etes-vous déjà parti?

ne soyez pas en retard.

Le PDG est sensible à la ponctualité.

Ou devrait-on se rejoindre pour y aller ensemble?

Restez consciente! Allo?

Directeur!

Levez-vous!

Qu'est-ce qu'il y a?

ce n'est rien...

Je pense que nous devons partir maintenant.

Oh ... ok ... je l'ai eu ... restez concentrée.

President?

ça fait longtemps.

Il doit y avoir beaucoup de trafic. Oui.

Un petit peu.

President?

faisons.

Lee Go Eun.

alors accrochez-vous!

Où est-elle blessée?

Elle a attrappé froid cet après-midi et maintenant elle a une très mauvaise fièvre.

Elle a été débordée pendant quelques jours...

Comme elle va?

Sa température est de 40.8.

Elle a dû beaucoup souffrir... Préparez-lui des analgésiques.

Oui.

Je pense que nous devons attendre jusqu'à ce que la fièvre redescende.

Êtes-vous consciente maintenant?

Que voulez-vous dire par que se passe-t-il?

Votre fièvre a dépassé les 40 et vous vous êtes évanouie.

Si vous aviez mal vous auriez dû le dire.

Qu'en est-il du contrat?

allez y.

Avez-vous oublié qui était là aujourd'hui?

Comment pouvez-vous rejeter une offre si importante?

C'est la situation.

que votre futur?

La scénariste Lee Go Eun... Est-elle une personne si importante pour vous?

Pourquoi ne pouvez-vous pas répondre?

Lee Go Eun est si importante pour vous?

Lee Go Eun est une personne importante pour moi.

Je l'ai finalement réalisé.

Que Lee Go Eun... Est quelqu'un de très important pour moi.

A propos de Kim Woo Jin qui va sauver Jin Hye Rin...

Tu as un homme n'est-ce pas ?

Serait-ce Kim Bong Dal?

je le jure devant Dieu.

Kang Hyun Min est partout.

Je vois seulement son mauvais jeu.

Je suis si mauvais acteur que ça?

Penses-tu honnêtement que je joue mal?

As-tu déjà mis un quelconque effort à jouer?

Que faites-vous ce soir?

Nous devons signer le contrat.

Pourquoi écrivons-nous un contrat la veille de Noël?

...mais pourquoi ma vision se trouble par moment?

Pourquoi ne faites-vous pas un check-up à la clinique de l'oeil?

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Lee Go Eun est quelqu'un d'important pour moi.

Je ne l'avais pas réalisé jusqu'ici.

Et combien je tenais à elle.

où est-elle allée?

elle est partie un peu plus tôt.

restez consciente!

vous auriez dû me le dire!

Vous vous sentez mieux maintenant?

Comment ça se passe avec le contrat?

Ca se passe bien.

C'est bien.

c'est bien.

Merci pour aujourd'hui. A propos de Kim Woo Jin qui sauve Jin Hye Rin.

Pardon?

c'est Anthony.

J'allais justement vous appeler... j'ai entendu que la Scénariste était malade.

Est-ce qu'elle va bien?

elle va bien mais comment vous...?

Je l'ai entendu de Sung Min Ah.

Et ne manquera pas l'opportunité de travailler avec vous.

Nous aurons un nouveau rendez-vous prochainement pour le contrat.

Merci!

[A K]

La personne que vous appelait n'est pas disponible.

Nous allons vous connecter avec sa boîte vocale...

J'apparais pour te donner un médicament. qu'en penses-tu?

Encore une offre commerciale.

c'est pour un calmant.

Et tada!

Ecoute attentivement...

Kang Hyun Min.

Qu'est-ce qui ne va pas avec elle?

Elle n'aime pas parce que ce sont des calmants?

Meltaway Q!

Merci pour le contrat.

Aussi... je les comprends.

est-ce qu'après la fin de ce drama vos sentiments seront les mêmes?

Je ne serai pas impatiente.

je serai capable d'entendre la réponse.

Es-tu sûre d'avoir été malade?

vraiment malade.

As-tu vu un docteur?

Bien sûr!

tu aurais dû m'appeler.

Comment peux-tu aller voir un docteur tout seule?

je n'y suis pas allée seule.

Avec... une personne?

Une personne?

Qui exactement?

je mange!

c'est ça?

Lee Go Eun a un homme!

Est-ce que c'est ce Kim Bong Dal?

non!

Mon ventre pourrait se fâcher!

Vous n'êtes pas la mère de la Scénariste Lee?

si ce n'était pas le Directeur!

Je suis allée donner de la nourriture à Go Eun et maintenant je rentre.

Je vais vous conduire alors.

vous n'avez pas besoin de le faire.

Il fait trop froid pour marcher.

Est-ce que vous travaillez bien récemment?

Qu'est-ce qu'il y a de bien à faire?

je n'ai même pas remarqué que ma fille était malade.

connaissez-vous Kim Bong Dal?

Kim Bong Dal?

Mais pourquoi me demandez-vous ça? Mais elle ne veut rien me dire.

il est même plutôt beau.

Prenez soin de vous.

venez prendre un bon repas ici.

Vous devriez rentrer.

faites attention.

rentrez juste.

Alors je vous vois plus tard.

a-t-il pris quelque chose de mauvais?

Où a-t-il appris ces manières?

Ce n'est pas lui du tout!

Je pense que le Grand Prix du Meilleur Acteur ira à Shin Ha Gyoon. l'audience était bonne.

Kang Hyun Min est un bon parti aussi.

Mais il a déjà un drama pour SBC l'année prochaine.

Le Grand Prix du Meilleur Acteur doit aller à un bon acteur.

Mais et Jang Joo Sung?

Jang Joo Sung?

Oui. il était le meilleur l'année précédente.

ey K broadcasting le donne à Park Shin Yang.

nous allons le donner à un acteur âgé et peu connu?

ça devrait aller à une star qui a beaucoup d'impact.

Ce n'est pas un award d'appréciation.

ça ne donne pas une raison de plus à M. Jang de le recevoir?

C'est vraiment le Grand Prix du Meilleur Acteur.

n'est-ce pas? Prenons les choses avec un grain de sel.

La cérémonie des awards pour le Gand Prix est une autre émission.

C'est une autre compétition pour le taux d'audience.

Nous devons donc discuter de ça avec le Département du Divertissement comme ils préparent la cérémonie.

cette fois.

Nous continuerons notre discussion à la prochaine réunion.

Fais attenion à toi.

Maintenant nous allons manger avant la scène suivante!

Nous reprendrons le tournage dans une heure.

Bon appétit!

Est-ce qu'une top star doit manger dans un endroit aussi public?

Il n'y a pas de bons restaurants dans les alentours.

Avez-vous regardé "Un matin de Kyeongseong" cette semaine?

Kang Hyun Min volait presque pendant ses scènes d'action.

Tout ce que je voyais pour Kang Hyun Min c'était son mauvais jeu.

Mes yeux ne voyaient que Min Ah noona.

Comment peut-on même remarquer Kang Hyun Min? Ce n'est pas Kang Hyun Min là-bas?

C'est lui!

Il est beau!

Il est vraiment beau en vrai!

Ne loupez pas votre classe.

Seulement Kang Hyun Min. Est-ce que Sung Min Ah est encore plus belle qu'à la télé?

Le maquillage fait des merveilles.

C'est Sung Min Ah.

Sung Min Ah!

fais-le vite! Vite!

Sung Min Ah est en train de partir!

J'aimerais un autographe aussi.

jeune homme?

une personne à la fois.

- Quel est ton nom?

- Park Sung Hoon!

Gwang Soo?

nous devrions manger devant une école pour filles.

J'ai pensé à préparé du Ginseng Rouge comme présent pour les compagnies de Diffusion pour cette saison.

Du Ginseng Rouge?

mon pauvre.

Ca ne correspond pas à l'échelle d'Empire.

les meilleurs.

compris.

Du Ginseng Rouge comme présent pour les compagnies de Diffusion pour les salutations?

je pense que ça serait approprié.

Allez-vous bien?

Nous n'avons pas d'argent pour ça!

Tu peux disposer.

Oui.

Apporte-moi les CVs des Scénaristes avec qui nous sommes en contrat.

Nos... Scénariste?

La seule Scénariste que nous ayons est la Scénariste Lee.

apporte-le moi.

Pourquoi vous voulez soudainement son CV?

Est-ce que je te dois des explications?

j'étais occupée.

Je suis sincèrement désolée.

Mais je ne pense pas pouvoir venir pour Noël cette année non plus à cause de mon travail sur le script.

J'espère que vous vous amuserez bien sans moi.

Je vous traiterai bien l'année prochaine après la fin de mon drama.

Voyons-nous l'année prochaine.

spécialement Tae... 4ème Grade de ceinture noir en Taekwondo... maquereaux grillés et...

Love Letter. je l'ai vu 100 fois maintenant.

C'est vraiment triste mais aussi beau en même temps.

Est-ce que tu vas bien?

(In Japanese)

Ca m'a fait peur.

Quel choc!

Vous ne savez pas frapper?

Je l'ai fait mais vous n'avez pas entendu à cause du casque.

pourquoi êtes-vous venu ici?

Pour prendre du papier à imprimer.

Qu'est-ce que vous regardiez?

je crois que je sais.

Ce que les hommes regardent normalement.

Des films érotiques.

Je sais que les hommes en regardent.

J'ai dit que ce n'était pas ça!

c'est Love Letter!

c'est Love Letter!

Je pensais que vous n'aimiez pas ce film?

C'est juste pour réviser mon japonais.

Mais votre japonais est excellent.

leurs accents.

Mes yeux ne voyaient que Min Ah Noona.

Comment peut-on même remarquer Kang Hyun Min?

Hyung?

Quand est la cérémonie des Awards de SBC?

pourquoi?

Voyons... les possibles nominés pour le Grand Prix du Meilleur Acteur sont... Moi...

Il n'y a que moi!

il y a Shin Ha Gyoon.

Ha Gyoon Hyung.

le "Brain"...

Shin Ha Gyoon de "Brain" est très fort...

Je ne peux pas laisser faire ça!

Les téléspectateurs seront totalement surpris!

dis à Gwang Soo de préparer la voiture.

Gwang Soo est assez occupé.

L'assistant personnel est plus occupé que l'acteur?

Ce n'est pas ce que j'ai voulu dire...

Allons-y seulement tous les deux pour aujourd'hui.

Cependant enlève le salaire de Gwang Soo d'aujourd'hui sur son salaire du mois.

Enlève-le!

plus dur tu dois être au niveau argent.

Bumblebee?

Tu vas faire ton service militaire prochainement?

je viens de recevoir ma convocation.

prends soin de notre Hyun Min Hyung.

je l'ai entendu du Directeur Choi qu'il demandait beaucoup d'extra.

Hyun Min Hyung

N'aime pas lire le script. Tu dois le lui lire à voix haute.

il préfère les mélodrames.

C'est parce que les mélodrames lui apportent plus d'offres commerciales en tant que rôle principal.

C'est ce qu'il croit.

moins ça n'a de sens.

Comment un drama ne peut pas être un mélodrame?

Gwang Soo.

Sung Min Ah est très ponctuelle dans son emploi du temps?

Gwang Soo.

Mais c'est un bon Hyung.

hé...

Kim Woo Jin.

J'ai besoin de faire ressortir les émotions encore plus...

- Scénariste Lee!

un cadeau pour toi.

C'est quoi cette fois?

rien de plus.

La taille est parfaite et elles sont magnifiques!

est-ce que nous pouvons couper la poursuite?

Ce drama est pour Kang Hyun Min et ce Kang Hyun Min veut crier.

Kim Woo Jin a été tiré et Jin Hye Rin l'enlace et crie.

Kim Woo Jin peut pleurer!

Les larmes d'un homme.

C'est innovant!

Je suppose que ça peut être innovant. Mais Sung Min Ah est plus...

Elle est plus quoi?

je veux dire que...

Kim Woo Jin a reçu le coup de feu à la place de Jin Hye Rin et ça saigne beaucoup...

Garde juste en tête que c'est la 3ème fois.

C'est la 3ème fois que je te demande de changer.

J'ai fini par nager dans l'océan et embrasser Sung Min Ah. tu devrais en faire un aussi.

Je te mènerai la vie dure.

J'ai envoyé le nouveau script au bureau d'impression.

Je vais aller au studio de la Scénariste Lee pour récupérer quelque chose avant de rentrer.

Ok.

j'ai besoin de marcher avec elle.

Directeur?

Qu'est-ce que cette expression?

Pourquoi? Il y a quelque chose de grave?

Je sais tout.

Tu vas faire ton service militaire?

j'ai reçu ma convocation.

Je suis venu dire au revoir.

Hyung.

Je les ai acheté moi-même au magasin.

Hyung! Je serai de retour encore mieux former!

j'attendrai.

est-ce que ça a du sens?

Il veut faire la scène de larmes de Jin Hye Rin?

qu'est-ce que je devrais faire?

Il ne va pas être content cette fois sinon.

PD Joo m'a dit de vous le ramener.

Ah... alors vous avez fait tout ce chemin pour me ramener ça?

Bien... c'est ça...

Est-ce que le script avance bien?

que devrais-je faire?

M. Kang Hyun Min est venu plus tôt et...

Que voulait Hyun Min?

Directeur?

Êtes-vous allé voir Lee Go Eun plus tôt?

La Scénariste Lee a dit ça?

C'est vraiment une moucharde!

Que pensez-vous de la scène triste? Vous ne pensez pas que ça serait mieux si Kim Woo Jin pleurait?

Kim Woo Jin qui pleure?

vous avez tout de suite compris.

Ha Gyoon Hyung et moi sommes les plus forts candidats pour le Grand Prix du Meilleur Acteur.

Je pourrais recevoir l'Award!

Comment est-ce? Alors vous voulez revoir le script pour que vous puissiez pleurer?

C'est exactement ça!

Pensez-vous pouvoir le faire?

Vous êtes allé aussi loin juste par chance.

pensez-vous pouvoir le faire?

Est-ce que vous me faites une plaisanterie?

j'ai encore beaucoup à dire.

Mais... compris?

Qu'est-ce qui ne va pas avec lui?

Pourquoi est-il comme ça?

je viens juste de voir Hyun Min.

Vous l'avez vu?

Il ne vous a pas frappé?

Je lui ai parlé avec raison et il l'a accepté sans problème.

il fera avec ce script.

Il s'est même excusé de vous avoir ennuyé.

C'est génial.

Directeur.

moi.

Ne mentionnez pas ça.

dîtes-le moi immédiatement.

Vous êtes venu.

M. Anthony.

Les préparations pour la relocalisation de votre bureau sera terminée ce mois-ci.

Sung Min Ah est déjà ici.

je vous vois finalement.

j'ai beaucoup entendu de vous.

Anthony.

Ne dites pas ça même en plaisantant.

Je n'ai pas à recevoir autant de compliments.

après tout.

connaissez l'importance de ces personnes.

C'est ce qui me rend heureux de travailler avec vous.

Je me réjouis de cette affaire. Anthony.

Meilleurs voeux.

Je ne sais pas comment vous exprimer ma gratitude.

montrez-le moi.

Juste de la même façon que vous avez fait devenir Sung Min Ah une top star. Faites de World Production la meilleure compagnie du monde.

Je suis impatiente de voir ça.

Un nouvel assistant personnel?

mon nom est An Sung Mo. hypocrites et autres de ce genre.

Appelle-moi Hyung à partir de maintenant.

Hyung.

comment ça va avec la Scénariste Lee?

Elle va réviser le script?

ne me reparle pas de ça.

ce bâtard d'Anthony est venu ici et...

Il est venu ici?

Mon analyse de script est d'un niveau élémentaire? Et il m'a appelé le pire acteur qu'il n'est jamais vu!

Est-ce que ça a du sens?

Je suis un mauvais acteur?

Qui doit-il remercier pour avoir mené un taux d'audience aussi haut?

Sung Mo?

De quoi d'autre?

Mon jeu.

tu dois être un juge objectif.

Est-ce que le jeu d'acteur de Kang Hyun Min est pathétique?

c'est bon.

C'est vraiment vrai?

Que veux-tu dire par 'oui'?

tu as un beau look mais...

Mais ton jeu n'est pas... bon. Tu as dû voir que les performances des débuts de Hyun Min!

Heu... je les ai toutes vues... même les plus récentes.

Tu m'as dit d'être honnête.

Gwang Soo...

Gwang Soo

ce que j'ai dit plus tôt... c'est ça?

Pourquoi je serais vexé?

Qui penses-tu que je sois?

je ne suis pas aussi simple.

Je suis vraiment mauvais pour mentir.

sinon je vais être en retard.

La percutante performance de Kang Hyun Min lors de la traversée dans la mer

le jeu de Kang Hyun Min est surjoué.

son regard est fade aussi.

je ne peux pas regarder ça.

Il m'énerve.

quel jour est mieux que le jour de Noël pour confesser ses sentiments?

Tu dois faire quelque chose pour elle!

C'est pour ça que je lui ai acheté quelque chose.

Laisse-nous regarder!

Montre-nous!

Des bagues de couples!

Est-ce que je vais trop vite avec ça?

Est-ce que la femme doit exprimer ses sentiments en premier?

écoute!

envoie-lui un message direct comme "sortons ensemble"!

- C'est fort!

J'ai lu dans un article que les cadeaux que les femmes aiment le mieux pour noël sont les bijoux.

J'ai pris ça après l'avoir lu.

Qu'est-ce qu'il y a de joyeux là-dedans?

PD Joo a acheté un cadeau pour la belle FD.

Directeur.

Je n'ai pas séparé ma vie privée du travail...

C'est la vie après tout.

Qu'est-ce que vous cachez derrière votre dos?

Laissez-moi voir ce que vous allez lui donner.

Ce sont des bagues de couples.

C'est supposé être ce que les femmes aiment le plus le jour de Noël.

Bonne chance. Bonne chance!

Où as-tu acheté des trucs comme ça?

Vous voulez que je vous en sorte quelques unes?

La 2ème en partant de la droite.

C'est pour offrir?

Mon neveu m'a supplié pour ça.

Je suppose que mon neveu a une petite amie mais qu'il est trop timide.

Quelle est la taille du neveu?

Peut-être... comme ça? Je suppose que la taille est la même que celle de l'oncle?

Nous sommes de la même famille après tout.

Et pour la taille de la personne que votre neveu aime?

Je pense aussi gros que ça.

vous devriez appeler et demander d'abord.

elle va penser que vous ne prêtez aucune attention à elle.

Bong Dal Kim.

M. Bong Dal.

Avez-vous quelque chose de prévu ce soir?

Pourquoi d'autres?

Nous devons écrire notre contrat!

Pourquoi vous voulez écrire le contrat le jour de Noël?

Un soir en plus?

Parce que je l'ai dit.

venez au restaurant que... je vais décider de l'endroit.

Un endroit sympa que j'aime beaucoup.

Ca doit être un endroit modeste qui vous ressemble parfaitement.

à plus tard.

Finissez le script avant de venir.

J'ai déjà fini.

C'est l'hôpital universitaire de Moonhwa.

Vos résultats sont arrivés.

Ne sois pas excité parce que c'est Noël.

Finissons-en rapidement pour pouvoir vite rentrer chez soi.

utiliser 300mm de lentille et zoomez sur le visage de Hyun Min.

j'ai seulement préparé la 200mm...

Alors utilisez la 200mm. Nous couperons plus tard et le modifierons pour que ça fasse un 300mm.

- Excuse-me.

Où est FD?

Elle est probablement dans la loge de Kang Hyun Min.

Et bien... As-tu du temps ce soir?

oui.

d'accord.

Woo Jin!

Que faire?

Refaisons-la.

les gens...

bientôt les gens...

bientôt...

Faisons une pause de 10min.

C'est quoi ton problème?

C'est parce que j'ai refusé de faire des publicités?

alors pourquoi tu me fais pleurer pendant des heures comme ça?

Je me sens juste mal aujourd'hui.

Je suis désolé.

Combien de fois j'ai pleuré?

Mes yeux sont tout gonflés.

peux-tu me ramener un pack de glace?

Tu as du temps?

qu'est-ce qu'il y a?

Tu n'es pas perturbé pour les publicités...

Est-ce que mon jeu est si mauvais?

est-ce que mon jeu est pauvre?

Réponds-moi honnêtement.

Alors laisse-moi te demander quelque chose.

As-tu déjà fait de ton mieux pour le jeu?

Ou sais-tu simplement que tu es faible en jeu?

et toi?

Est-ce que tu connais ta propre faiblesse?

Qui n'a pas de faiblesses?

Je pratique sans arrêt devant le miroir 1h par jour pour améliorer ma prononciation.

Comme un enfant qui apprend l'alphabet avec un stylo entre les dents.

Tu dois savoir par toi-même comment le changer.

tu dois le savoir par toi-même.

Prends le temps d'y penser.

Ca ne ressemble pas à un effet secondaire d'anti-dépresseur.

Il n'y a pas de problèmes avec vos autres tests.

Alors pourquoi ma vision est comme ça quelques fois?

Pourquoi ne pas faire un test opthalmologique?

ça serait bien de faire ce test.

Tada~ c'est bien.

Quel est le problème exactement?

Est-ce que vous avez quelqu'un dans votre famille qui a des problèmes de vue?

Est-ce votre mère?

comment vous le savez? Vous avez la Neuropathy Optique Héréditaire de Leber du côté maternel.

Alors votre oeil droit est déjà en mauvais terme.

Votre oeil droit perdra la vue complètement bientôt.

même votre oeil gauche... Il y a des chances pour que vous perdiez la vue des deux yeux.

ça fait longtemps que je ne vous avais pas vu.

et vous?

Vous aimeriez commander?

je commanderai.

par chance?

Je suis arrivée.

A la recherche du temps perdu.

merci.

(Lee Go Eun)

vous devez bien la connaître.

Il n'y a pas vraiment de façon de la soigner.

Mais vous devriez vous préparer à perdre la vue totalement.

que fais-tu?

Tu ne peux pas verser l'eau correctment?

Mes yeux me piquent!

Je ne mange pas!

Ce n'est pas bon?

maman.

Tu ne peux même pas différencier le sucre du sel!

Idiote!

Je suppose que le trafic n'est pas bon.

Je suis désolée mais nous fermons.

Où êtes-vous allé pour revenir si tard?

Vous avez ignoré mes messages et appels.

Quelque chose est arrivé?

Ma mère n'allait pas bien.

Elle va mieux maintenant?

pourquoi ne pas me l'avoir dit?

Je suppose que vous n'aviez pas la tête à ça.

je vais renouveler mon contrat.

Faisons ça plus tard.

rentrez et reposez-vous.

Lee Go Eun...

Vos sentiments pour moi.

Je vous ai déçu.

J'ai été méchant avec vous. A partir de quel moment m'avez-vous aimé?

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Pourquoi était-il comme ça?

Qu'est-il arrivé pour que ses larmes coulent?

il semble que le diagnostic initial tienne toujours.

Mais il n'y a pas de moyens de le soigner à ce stade.

Actuellement aucun traitement n'existe.

Comment apprendre le Braille?

Vous devez commencer à vous préparer pour cela.

les gens atteints de cécité acquise prennent environ 3 à 5 ans pour pouvoir effectuer les fonctions quotidiennes.

Même simplement sortir de sa maison peut être vécu comme un véritable défi.

vous devez apprendre à le faire par vous-même.

Avez-vous de la famille qui puisse prendre soin de vous?

Quel est le pourcentage?

La probabilité que je devienne aveugle.

Je vais poser une dernière question.

Pourquoi moi?

n'était pas suffisante?

pourquoi m'avez-vous choisi?

dites-le moi!

Pourquoi c'est moi?

Mon visage... Regarde-le bien.

Ce visage...

Ne l'oublie jamais.

Désolé puis-je la refaire?

Mais ton regard était vraiment bon là. Pourquoi?

mon regard vers Jin Hye Rin doit être rempli de plus de tristesse.

Je ne pense pas que ça ait été suffisant cette fois.

refaisons-le une autre fois.

Regarde attentivement mon visage.

Refaisons-le une dernière fois.

Le Directeur à dit que c'était bon.

Pourquoi veux-tu le refaire?

Ne me plainds pas.

Je ne dis pas ça par pitié!

Faisons-le une dernière fois.

Regarde attentivement mon visage.

Et cette fois?

Tu es satisfait?

Je pense que c'est bon.

préparez-vous pour la scène 38.

Sung Mo!

Script!

Il veut devenir meilleur.

Meilleur en quoi?

Compétences d'acteur.

Hyun Min a dit ça?

Il semble que je vais finir usée.

Choses à faire à partir de maintenant.

Juste quelque chose.

un peu?

Venez au "Book café" là où nous étions supposés nous rencontrer hier.

A la recherche du temps perdu

elle a finalement découvert la confession de l'homme dans le livre.

Même le titre du livre est "A la recherche du temps perdu"

Lee Go Eun ♥ Même le titre du livre est "A la recherche du temps perdu"

Lee Go Eun ♥

Quand êtes vous arrivé?

Je vais répondre à la question que vous m'aviez posé hier.

C'est vrai que je vous aime.

mais c'est vrai que je vous aime.

Je vais aussi poser une question.

Hier... pourquoi pleuriez-vous?

n'est-ce pas?

J'ai souffert de dépression pendant 3 ans.

alors ne me dérangez pas.

Imaginez que la question du renouvellement du contrat ne soit jamais arrivé.

Comme si ça n'était jamais arrivé?

De quoi parlez-vous soudainement?

Il y a une raison.

La relation entre un producteur et écrivain doit être droite avec la bonne quantité de crainte et de respect.

cela est devenu impossible.

c'est ma règle.

Et cette règle est toujours importante.

Quant est-il de Sung Min Ah?

Vous n'aviez pas fait comme cela.

Mais maintenant c'est comme ça.

On ne peut pas continuer de travailler ensemble.

Est-ce que cela répond un peu à votre question?

Je m'en vais.

Vous êtes revenue.

Qui...?

La scénariste qui est venue la dernière fois.

je voulais vous revoir.

Votre corps va bien?

J'ai entendu que vous n'alliez pas bien hier.

Est-ce mon fils qui vous l'a dit?

Je suppose que je devais avoir mal entendu.

En ce moment tout est hors de contrôle à cause du script.

non?

il est si gentil avec moi.

C'est bien que vous pensiez ça de lui. mais son coeur est bon.

J'ai entendu dire... que vous ne pouviez plus voir quand il a eu 5 ans...

A ce moment... mon coeur me faisait si mal... ma vision se brouillait

Mais je pensais que ça irait mieux au fil du temps. Et l'autre œil a fini aveugle aussi.

J'ai découvert plus tard que c'est comme ça que la neuropathie optique progresse.

vous devez être une personne spéciale pour mon fils.

Pourquoi pensez-vous cela?

Parce qu'il vous a parlé de choses comme ça.

Pour être honnête...

J'ai confessé mes sentiments au directeur... et j'ai été rejetée.

n'a pas de vue pour les femmes.

Vraiment?

Je veux dire que je suis cette belle...

Je pense qu'il n'a pas vraiment l'œil pour les filles.

Que faire des affaires ensemble va être dur?

Puis-je connaitre la raison de votre refus ?

C'est un problème personnel dont je ne peux pas parler.

vous trouverez un bon partenaire.

Gamin! Vous êtes toujours à me harceler sur le script.

tout le monde attend.

Je suis une fille folle de me soucier de Bong Dal.

Fait : "Annuler l'investissement du groupe Taesan"

Un matin à KyeongSong - Episode 19

J'ai envoyé l'épisode 19

mais...

Kang Hyun Min va se plaindre à propos des cheveux...

L'épisode 19 est arrivé.

C'est arrivé plus vite que je le pensais.

La coupe à Hyun Min va changer pour quelque chose de plus court.

quoi quoi?

Donc vous pensez que lui demander de couper ses cheveux va être difficile?

cette fois-ci?

en fait.

Vous ne pensez pas pouvoir le persuader?

Ce la signifie le début du choix de Kim Woo Jin de mener une vie ordinaire.

Hyun Min tente d'obtenir une publicité pour un shampoing.

Une pub pour un shampoing?

il ne pourra certainement pas le faire.

Kang Hyun Min ne voudra certainement pas se couper les cheveux.

mademoiselle la scénariste.

Je suppose que ca ne va pas aider.

merci!

Mademoiselle la scénariste Lee!

- C'est la voix de Hyun Min!

- Scénariste Lee!

Je suppose qu'il vient déjà se plaindre.

- Ne lui dites pas que je suis passé!

Ouvrez la porte maintenant!

Oh seigneur!

Quand penses-tu?

C'est acceptable?

Tu as coupé!

Le nouveau Woo Jin style.

comment as-tu...

J'ai fait cette coupe après avoir vu le script.

Tu veux plus court?

Juste dis-moi!

ne devais-tu pas faire une publicité de shampooing...?

Qui se préoccupe des pubs?

une voiture me propose un contrat je dois couper!

Avec un esprit débordant!

pour la remercier de rendre ton personnage si impressionnant.

la dernière semaine d' "Un matin de Kyeongseong Attendez juste.

Fighting! Qu'entendez-vous par là?

Vous ne pouvez pas rallonger "Un matin de Kyeongseong"?

Pour étendre une drama qui compte 20 épisodes à 24 épisodes soudainement Cela va faire penser aux gens que nous le faisons juste pour les audiences.

il suffit de terminer le drama sans changer sa qualité actuelle. selon moi.

Directeur Nam.

Cela ruinera ce que nous avons accompli jusqu'ici avec "Un Matin de Kyeongseong.

vous êtes fou?

Savez-vous combien les profits de publicités dépendent de 1% des audiences?

Ce n'est pas un lieu d'art!

C'est un business qui a besoin de générer des profits.

Directeur Nam. y compris moi-même.

4 épisodes de plus?

Je suis surpris de votre manque d'enthousiasme.

Les producteurs ne sont-il pas heureux de ce genre d'offre?

nous ferons les préparations nécessaires.

Il pense que 4 ce n'est pas assez?

Il a dit qu'il se préparerait pour.

à partir de l'épisode 19.

Je me demande quelles sont les chances pour ma vue de durer jusque-là?

Puis je vraiment le faire?

Accroche-toi. nous allons faire de notre mieux pour la fin!

attend jusque-là.

Oui!

le nouveau Woo Jin style!

Pourquoi ces têtes là?

Vos cheveux... pourquoi avez vous coupez si tôt?

J'ai coupé trop tôt? Il y a une extension de 4 épisodes.

Extension?

la fin devra changer.

Hyun Min. allons-y pour 30% d'audiences!

pour ne pas être au courant de cette extension?

Mon dernier gros impacte!

La nouvelle coupe du Woo Jin style!

Ce n'est pas génial?

tout ce qui t'intéresse c'est l'argent?

n'insulte plus jamais ma passion et ma fougue pour le métier d'acteur avec l'argent.

tu ne vas pas aller réclamer une augmentation?

Combien a demandé Sung Min Ah? Et pourtant tu as accepté cette extension? Va de l'avant sans demander plus d'argent.

Mais un film dirigé par Cho Kyu Sik.

tu en seras l'actrice principale.

Tu sais parfaitement bien que ton emploi du temps ne permettra pas à la fois pour le drama et le cinéma.

N'est-il pas de ton devoir de tenir cet agenda?

fais comme je le dis.

Quelle est la raison pour laquelle tu fais cela?

N'est-ce pas pour Anthony?

Ce n'est pas à cause de lui?

Arrête de me coller avec cet idiot.

Pourquoi rentrez-vous quand je ne vous appelle pas?

Mais je n'avais plus qu'un épisode à travailler.

Comme puis-je en rajouter 4? Nous devons revoir le scénario de l'épisode 19 que vous avez terminé hier.

Episode 19...

Je sais que ca ne va pas être simple.

Vous pourriez avoir à nous l'envoyer page par page afin que nous puissions tourner tout de suite.

nous avons essayé de l'éviter mais maintenant ça recommence.

Je le ferai.

faites des efforts supplémentaires et écrivez en vitesse.

Nous devrions discuter de l'intrigue.

Je ne fais pas ça parce que j'ai des motifs inavoués.

L'ai-je voulu?

Le nouvel épisode 19

Je suis heureuse que nous l'ayons fait si vite.

Vous devez garder ce rythme à partir de maintenant.

pouvez-vous me ramener un verre d'eau?

Vous êtes en train de me demander de faire ça pour vous?

L'écrivain avec une aucience élevée est actuellement en train d'écrire.

Vous ne voyez pas que ça déborde?

Vous ne pouvez même pas me verser de l'eau?

Alors ne me re-demandez pas de le faire!

Avez-vous fait exprès?

exactement.

Bougez!

Ca coule par terre!

Allons-y.

Es-tu sûr que tu ne le regretteras pas?

Qu'en est-il de ton rêve?

Pourras-tu l'abandonner? Mets toutes tes émotions dedans!

Pourras tu l'abandonner?

cela ne fonctionne pas non plus.

J'ai besoin de quelque chose pour m'aider à y entrer.

Es-tu sûr que tu ne le regretteras pas?

Es tu sûr que tu n'auras pas à renoncer à ton rêve?

Aussi longtemps que tu seras à mes cotés.

Woo Jin enlace Hye Rin.

non!

Je peux pas m'entrainer comme ça.

Tu ne peux pas arrêter maintenant?

Ca fait 4h déjà.

On a même sauté le déjeuner!

Pourquoi n'y ai-je pas pensé plus tôt?

je peux vous donner que 2 jours par semaine pour votre drama.

Min Ah.

Sung Min Ah?

Vous pouvez répondre.

non pas besoin.

Ce n'est pas un appel important.

donc sur messagerie vocale...

Elle ignore mes appels?

Nous devons commencer le tournage en 2 semaines au plus tard.

directeur.

Pourquoi continues-tu de m'appeler?

Si seulement tu avais répondu la 1ère fois.

Tu es la seule à me faire appeler plusieurs fois.

Je suis au milieu d'une réunion pour un film.

Ce n'est pas mon problème.

Viens juste sur le plateau du tournage maintenant.

Le tournage ne commencent que dans 2h!

C'est pourquoi nous devons y aller ensemble pour nous entrainer.

j'appelle la production du film moi-même compris?

Il a vraiment perdu l'esprit!

Allons-y avec cet état d'esprit!

Gwang Soo.

Hé! Et pour le déjeuner?

Il semblerait que je dois me rendre pour mes activités d'aujourd'hui sur le tournage.

Pas de problèmes.

Vous devez y aller.

directeur.

Ils vont vraiment bien ensemble.

je veux dire.

ce n'est pas vraiment... il doit y avoir aucune annonce de mariage avant la sortie du film.

Quoi? Vivons comme ça.

Tout comme n'importe quel autre...

Il fait vraiment froid dehors non?

Nous devrions pratiquer comme nous sommes censés vraiment le faire!

Pratiquer c'est seulement pratiquer.

Ce jeu de Kang Hyun Min est pour de vrai!

Sung Min Ah?

débarrasse-toi d'abord de ce script.

action!

Partons.

Es-tu certain de ne pas le regretter?

Peux-tu vraiment renoncer à ton rêve et partir?

Aussi longtemps que tu seras avec moi.

Woo Jin...

Kang Hyun Min...

Nous commençons dans 10 minutes.

Vas-y et dis-lui que c'est un malentendu.

Est-ce que ce joli petit malentendu est si important que cela?

Ma passion brûlante pour le jeu ne va pas mourir à cause d'elle!

une dernière fois.

Pourquoi es-tu si extrême dans tout ce que tu fais?

Kim Bong Dal.

pourquoi il ne répond jamais.

Commencez à écrire l'épisode 20.

Ne ne pouvons pas toujours travailler ensemble.

Je sais qu'ils ont des compétences et qu'ils son fidèles.

Sunbae.

on dirait qu'ils ont assez peu d'expérience?

Ils ont traversé beaucoup de choses dans ce domaine.

Ils seront un grand atout pour vous.

Vous devez les payer au moins autant.

pourquoi laissez-vous ces grands travailleurs? C'est parce que...

J'ai juste besoin de faire un arrêt au bureau.

je serai là dans 2h.

Joo Dong Suk?

mais qui est-ce?

je vous appelle au nom de Drama Production Company Golden Song.

Nous tenons à vous offrir un poste dans notre entreprise avec des avantages supplémentaires.

Pouvons-nous nous rencontrer?

moi?

j'ai entendu dire que vous étiez très talentueux.

Nous vous donnerons 20% de plus que votre salaire actuel. je...

pour quitter mon entreprise actuelle tout d'un coup me semble... nous comprenons.

Vous pouvez prendre votre temps pour étudier notre offre tout en terminant votre projet en cours.

Nous vous recontacterons.

Qu'est-ce qu'il y a? Quelque chose de bien est arrivé? Je viens de recevoir une offre d'emploi d'une autre société de production de drama.

Hé toi aussi?

J'en ai eu une aussi!

Nous avons tous eu une offre de quelqu'un d'autre?

Même si je veux continuer à travailler avec le directeur Kim jusqu'à la fin.

je veux aussi.

le salaire qu'ils offraient était assez tentant.

Vrai.

notre société est sur ​​le bas côté quand il s'agit de salaires dans ce domaine. J'ai eu une bonne idée.

Contre une augmentation de 10%.

nous partirons.

On le menace comme ça pour de faux?

N'est-ce pas formidable?

aussi.

Et toi?

Marche.

Il marche aussi.

Qu'est-ce que vous mijotez ensemble?

j'ai quelque chose à vous dire.

Je l'écouterais plus tard.

J'ai quelque chose à dire en premier.

je vais fermer la société.

Quoi? Mais ils ne peuvent conserver vos emplois.

Par Taesan... leader des compagnies du pays.

tout le monde a besoin de trouver un nouvel emploi une fois le drama fini.

vous devez calculer le prix de départ pour tout le monde et de le mettre sur mon bureau.

qu'est-ce que c'était que ça?

Avons-nous simplement été poignardé dans le dos?

J'ai mal entendu hein?

Pas surprenant qu'il ai été étonnemment gentil avec nous ces derniers temps.

Quel est le numéro de cette autre société de production?

Fait : "Transferer les employés (fermer l'entreprise)"

Patate Douce

Je viens de finir l'épisode 20.

faites un sot à mon studio.

Vous vous êtes bien débrouillée toute seule.

Où? est-ce qu'elle trahie encore Woo Jin?

c'est parce qu'il y a un élément de surprise plus tard.

Tout est expliqué scène 56.

rien.

vous avez bien fait jusqu'à la fin.

Même vous n'avez même pas lu jusqu'à la fin!

Vous avez juste tourné la page et vous avez tout lu?

en diagonal.

j'ai dit que c'était bien.

Pourquoi vous plaigniez-vous?

nous devons aller de page en page.

s'il vous plait.

Votre condition progresse plus rapidement que les autres patients.

votre œil droit a déjà perdu sa vue.

aussi.

Combien de temps cela va prendre?

Pour que l'œil gauche perdre la vue complètement?

plus je suis en colère.

Il était tellement négligent et rude.

Etais-je trop collante ou quoi?

La lecture était trop difficile?

Pourquoi a-t-il lu 2 pages sur 3?

il n'est même pas allé jusqu'à la scène 56.

Qu'en pensez-vous?

Mais vous n'avez même pas lu jusqu'à la fin!

Pourquoi a-t-il menti comme ça?

ma vision s'est juste un peu brouillée.

Je pensais qu'avec le temps ça irait mieux.

l'autre aussi.

Ca déborde!

J'ai découvert plus tard Que c'est comme ça que la neuropathie optique progresse.

Ce n'est pas possible!

Vous êtes là?

Ce qu'il faut faire à partir de maintenant : 1.

Finir "Un matin de Kyeongseong"... 5. Apprendrele Braille 6.

Établissement de soins pour les aveugles

la Scénariste Lee a été assez bonne pour nous empêcher de faire des prises directes.

ça se termine demain.

Ça fait 5 ans depuis la dernière fois que j'ai eu à faire à un tournage direct tenace.

Pensez-vous que vous pouvez finir "Un matin de Kyeongseong" si je ne suis plus là?

Vous en seriez capable?

Est-ce parce que Taesan ou une autre entreprise veulent que vous commencez à travailler avec eux plus tôt?

Je l'ai entendu du manager Joo.

J'ai entendu dire que vous aviez eu une offre.

Allez y si vous voulez mais seulement après avoir fini cela.

Directeur Kim.

Ne pensez même pas à vous enfuir.

nous allons accélérer le rythme!

- Il va bientôt faire sombre !

La préparation pour le déménagement se passe bien?

J'ai parlé du déménagement au groupe Taesan.

Quand est-ce que ça sera?

à ce propos... dites-moi quand?

mais la priorité pour le moment c'est "Un matin de Kyeongseong.

Donc juste concentrez-vpus sur le drama.

La date du déménagement n'a pas encore été décidée?

Nous y reviendrons par la suite.

Oublier Lee Go Eun

Larelationentreune scénaristeetle producteur Nécessite une tension équilibrée entre la crainte et le respect.

Maintenant que vous avez commencez à m'aimer C'est impossible.

Fait: " OublierLeeGo Eun"

Allons-nous entrer?

Trop d'air froid n'est pas très bon pour vous.

Encore un petit peu.

Tu es si occupé.

Mes employés font tout le travail.

Tu dois être toujours sur place en tant que Directeur.

Tu ne devrais pas laisser tout le boulot à tes employés.

Quoi? Comment ça s'est passé quand je me suis moqué de toi que j'étais méchant parce que tu ne pouvais pas voir?

Ce n'étais pas embêtant?

Quand était-ce... il y a si longtemps.

maman.

Quelque chose de mal t'est arrivé?

je pourrais partir à l'étranger parce que mon entreprise va si bien.

Donc ne bouge pas.

Je veux garder ton visage dans ma tête.

C'est une bonne chose que ta société se porte si bien.

Parce que j'irai bien.

Retourne à l'intérieur maman.

est-ce une nouvelle écharpe?

Je l'ai eu en cadeau.

Elle m'a supplié de ne pas te le dire... j'ai... mais j'ai été rejetée.

Monenfant N'a pas le bon oeil pour les femmes.

Je suis jolie pourtant.

Je suis d'accord sur le fait qu'il n'est pas le bon oeil pour les femmes.

J'ai apporté un présent pour vous.

C'est un cadeau?

Dlle vous gardera au chaud durant l'hiver.

c'est écrit B D K.

B-D-K ?

Tu ne devrais pas faire ça à une belle jeune femme. Dis-lui.

Parce qu'il me semble qu'elle soit vraiment une gentille fille.

Avez vous fini le script?

rentrez.

Pendant combien de temps allez-vous le cacher?

Jusqu'à quand allez-vous cacher le fait que vous devenez aveugle?

Vous aviez dit que c'était une dépression.

Vous aviez dit que cela n'avait rien à voir avec moi et que ce n'était pas mes affaires.

Ce n'est pas votre problème alors allez-vous en.

Comment cela ne peut-il pas me concerner?

Ce que vous avez dit sur le fait que je perds la vue est vrai.

Je ne vais plus être capable de manger par moi-même ou aller aux toilettes.

Je ne pourrais plus voir les dramas que je produis

Ou même les scripts.

Je ne serai plus capable de voir votre visage.

Ke ne pourrais pas le voir.

C'est pour ça que vous renoncez?

Et si je dis que ça ne m'importe peu?

ça ne fait rien.

La dernière bande de "Un matin de Kyeongseong" n'a pas encore été rendu à la salle de montage.

c'est mieux que rien.

c'est ce que vous créez.

a eu un accident sur le chemin...

Tu dois revenir avec ce miracle!

44)}p 30)}HALLYU

46)}FANSUB 48)}한류

25)}The French 46)}Siwonnies

Vous n'avez pas dit que ce n'était pas mes affaire pour ne pas m'ennuyer?

Ca ne vous regarde pas alors oubliez ça.

Pourquoi ça ne me regarde pas?

Que pouvez-vous faire pour moi alors? C'est vrai que bientôt je ne verrais plus.

Je ne serai plus capable de manger ou d'aller à la salle de bain par moi-même.

Ou même votre visage.

Ni vos larmes ou vos sourires.

Je ne serai plus capable de les voir.

C'est pour ça que vous abandonnez?

Et si je disais que je m'en foutais?

Je dis que ça m'est égal.

Ca sera difficile pour vous de l'endurer.

je veux faire ça.

Faisons le chemin ensemble.

Peut-être que ça sera le dernier lever de soleil.

Je ferais en sorte que vous le ressentiez.

à vos côtés.

pourquoi n'irions-nous pas dormir?

Que-qu'est-ce que vous avez dit?

Pourquoi êtes-vous si surprise?

Att-attendez!

Je... ne suis pas... une femme facile.

A quoi pensez-vous maintenant?

Je disais allons prendre une petite couverture dans la voiture.

ne pensez-vous pas que nous devrions prendre une couverture?

Tellement vulgaire!

Je suis vulgaire!

comment avez-vous eu votre permis?

c'est la première fois que je conduis depuis que j'ai eu ma license!

c'est votre seconde fois.

Une fois pour venir ici et une seconde pour le retour.

vous devriez avec progresser.

Vous êtes gonflé!

Regardez juste la route quand vous conduisez!

Ok.

alors faites tous de votre mieux.

Vous devez écrire le script en minimisant les apparitions de Jin Hye Rin autant que possible. n'est-ce pas?

alors ne vous en faites pas.

Le script de l'épisode 20 est arrivé!

L'avez-vous envoyé aux acteurs et au staff?

Alors organisons l'emploi du temps. Oui.

dépêchez-vous!

Continuons!

KIM WOO JIN! attends.

C'est 52 contre 36.

Tu as tellement de scènes en plus!

Finalement mes efforts ont porté ses fruits.

La véritable valeur de mon jeu sur l'écran a finalement touché la Scénariste Lee.

Vous devriez essayer aussi. Trouve ta faille.

Celui qui ne la connait pas soi-même Ne sera jamais capable de s'améliorer.

Quelle est ta faille?

ma faille est...

Les hémorroïdes?

Tu devrais aller à l'hôpital pour traiter ça.

Tu vas être capable de les mémoriser? non l'inverse.

Il faut prendre cette opportunité pour montrer l'explosion de talent de Kang Hyun Min!

Jin Hye Rin est capturée par le Président Kang.

Kim Woo Jin se battera seul contre tous les ennemies.

Comme ça nous pouvons filmer les scènes de Jin Hye Rin en une fois pour faire une longue prise.

Ca peut renforcer la tension dramatique et aussi nous aider pour l'emploi du temps.

Kang Hyun Min aura beaucoup de moments difficiles.

faisons comme ça.

Mais comment vont vos yeux?

Ca va? L'autre oeil va toujours bien.

Qu'est-ce que vous faites? Vous n'écrivez pas?

vous ne pensez pas?

Mais vraiment... quand avez-vous commencé à m'aimer?

Quand avez-vous commencé à m'aimer?

Alors pour moi... vous...

Vous avez dit... que vous me croirez peu importe ce que c'est... Et vous?

Je ne me souviens pas!

Je vous l'ai dit!

Ecrivez le script.

Dépêchez-vous et dites-moi!

Quand? je n'écris plus.

je vous le dirai.

C'est vraiment faible.

Vous venez de trouver ça que maintenant?

action!

pas un instant.

Quand nous nous sommes retrouvés pour la 1ère fois au Théâtre Woo Mi...

Le jour où nous nous sommes rencontrés...

Je vais le refaire.

pas un instant.

Ce jour...

Quelle est la ligne suivante?

Allons lire le script une fois et recommençons.

Directeur!

Essayons encore!

Faisons une pause de 5min.

J'ai vraiment tout retenu!

Utilise juste un prompter!

Quoi? Qui est responsable de tout ça?

Es-tu en train de dire que je dois bacler mon jeu en lisant sur un prompter?

J'étais juste en train de t'aider.

mais attends et regardes.

Je vais jouer à la perfection en mémorisant mes lignes.

pas un instant.

fais-moi confiance.

C'est le seul choix qui nous permet d'être ensemble.

même le dernier regard!

qui je suis?

! Ca serait douloureux si vous continuiez à travailler.

Mais il y a quelque chose que je dois faire.

Il y a une clinique d'essais pour les traitements ADN de cette maladie.

Je vais essayer de faire de mon mieux pour vous aider. Merci.

Je suis désolée mais je dois écrire le script et l'envoyer au staff dès que possible.

continue d'écrire!

est-ce que tu as un écrivain assistant?

pourquoi?

Alors pourquoi il y a 2 brosses à dents?

c'est que...

Je n'ai jamais vu ça avant non plus.

ils ne sont pas pour les hommes?

non... ce n'est pas...

Toi! Est-ce que ce Bong Dal ou un truc comme ça vit ici avec toi?

ce n'est pas le cas!

vous êtes ici!

vous êtes venu au bon moment.

vous avez dit que vous connaissiez un dénommé Kim Bong Dal.

Donnez-moi les détails de son contrat.

ce n'est pas ça.

Que veux-tu dire par "ce n'est pas ça"? Et même des lotions pour hommes!

Ce sont des preuves! Cet enfoiré!

Je dois voir son visage!

mère... vous vous méprenez.

n'est pas mauvais.

C'est pour ça que je veux le rencontrer.

je te le présenterai plus tard.

Plus tard mon cul!

Je peux aussi l'appeler moi-même maintenant.

Ma-maman!

C'est ici!

Bong Dal!

C'est mon alarme.

Redonne-le moi!

pars juste!

Tu ne peux pas voir que je ne peux pas travailler maintenant?

toi!

Un AVERTISSEMENT!

C'est une tasse de café.

Pourquoi l'as-tu écrit hier?

sur la colonne.

Et bien c'est parce que tu semblais avoir des difficultés alors je l'ai écrit.

c'est tout.

Quoi d'autre?

Beaucoup de femmes ne connaissent pas leurs propres sentiments.

pas comme je l'ai fait avant.

n'est-ce pas?

n'ais pas de telles illusions!

Tu veux garder ta fierté?

J'en connais aussi beaucoup sur la fierté des femmes.

Sérieusement... qu'est-ce que... juste comme du café.

Il y a une limite à l'idiotie...

Que faire s'il s'accroche à moi comme une sangsue?

Je rigole juste parce qu'il est ridicule.

Ridicule...

J'étais sur le point de vous appeler.

Je sais que vous êtes occupée.

Mon emploi du temps est chargé à cause du film et du drama.

je t'appelle pour votre prochain projet dont nous avons parlé plus tôt.

A Gentleman's Dignity")

Ca serait excellent de travailler avec Kim Eun Sook!

Mais est-ce que le Président est d'accord?

Pour travailler avec la Scénariste Kim Eun Sook?

Oh... vous n'avez pas entendu les dernières news...?

Quelles news?

Anthony a décliné l'offre du groupe Tae San à cause de raisons personnelles.

On m'a dit que vous aviez décliné l'offre du groupe Tae San pour des raisons personnelles.

Alors quelles sont exactement ces raisons?

Je vous le dirai le jour de la diffusion du dernier épisode d' "Un matin de Kyeongseong".

Alors finissez-le bien.

Préparez la scène suivante!

23.9!

Bon travail tout le monde!

Je veux revoir les documents avant de les envoyer.

Une bonne année pour "Un matin de Kyeongseong" avec un taux d'audience de 26.8%!

3!

le résultat de la nouvelle année.

- le plus haut score d'audience avec 26.8%.

J'ai fini la scène 52.

"Un matin de Kyeongseong" a battu son propre score d'audience avec 27.3%.

Voilà les scripts!

29.3!

YEAH!

30%.

Envoie-le par mail rapidement.

c'est vraiment FINI!

Tu as fait du bon boulot!

Tu dois avoir envie de dormir mais tu dois d'abord venir quelque part avec moi.

Change tes vêtements et viens.

Pourquoi restes-tu ici?

Qui est...?

La Scénariste qui t'a donné l'écharpe.

Je sais qui elle est par sa voix.

j'ai tenu ma promesse.

Quelle... promesse?

Quelque chose comme ça.

Quelle est... cette promesse?

Je viens juste de recevoir un message des USA.

Venez à l'hôpital dès que possible.

La liste du 2nd essais a été annoncé.

Vous êtes sur la liste.

Mais continuons de croire aux miracles. Ah et la raison pour laquelle je vous ai fait venir et que vous devez partir demain.

C'est pour cela que vous avez pu être mis sur la liste. Vous devais partir pour la Floride demain.

Quelle est cette expression?

aujourd'hui!

Quoi? Qu'un miracle ne faisait pas parti de tes attentes mais de tes capacités. Vas-y.

Tu dois revenir après avoir fait ce miracle.

Comme ça tu pourras continuer de voir mon visage.

Dépêche-toi et va faire ta réservation pour le ticket d'avion!

Que fais-tu là-bas?

As-tu acheté le ticket?

Le départ est à 15h de l'Aéroport International d'Incheon.

Tu risques de ne pas pouvoir voir le staff avant de partir.

Je leur dirai pour toi.

Ah et pourquoi tu ne dors pas?

c'est ça?

Pourquoi j'aime une personne sans coeur comme toi?

tu ne peux pas changer d'avis.

Directeur.

A quoi pensez-vous pour être aussi concentré? Mais avez-vous encore le temps de venir ici?

Je n'ai pas beaucoup de temps de repos mais je peux encore épargner pour ça.

n'est-ce pas?

C'est déjà le dernier épisode.

Vous vous souvenez de ce qui est arrivé ici le jour où vous avez la plage de diffusion.

Comment pourrais-je l'oublier?

Directeur.

je ne pouvais pas contrôler ma force.

Oublions ça.

Nous devrions travailler encore ensemble pour le prochain drama.

vous aurez besoin de vous accrocher à la Scénariste Lee Go Eun.

Je vous en suis très reconnaissant.

Vous agissez comme si nous n'allions plus jamais nous voir.

Mais je vous en suis reconnaissant aussi.

Vous ne m'avez jamais appelé Directeur Oh.

Je suis désolé.

Mais je m'excuse sincèrement. Pensez-vous que je vais oublier? Je voulais juste m'excuser.

Je ne savais pas que vous n'aviez pas pu être près de votre père le jour de sa mort.

Tu devras donner ça à Hye Rin.

Avant minuit?

Sinon nous serons en danger.

Peux-tu le faire?

Je le ferai.

Quelle est la scène suivante?

Il ne reste plus que quelques scènes à filmer avant que Sung Min Ah n'arrive.

PD Joo!

L'emploi du temps de Min Ah n'est pas encore fini?

il vient de finir et ils sont sur le chemin.

Ils arriveront dans 2h.

Pourquoi n'irais-tu pas dans la voiture pour te reposer? Est-ce que Sung Min Ah sera un peu en retard?

Elle est sur le chemin mais ça prendra du temps.

Nous faisons une pause!

Fais bon voyage.

appelle-moi.

Pourquoi tu ne me réponds pas?

Parce qu'il n'y a rien à dire.

les passagers pour le vol de 15h pour la Floride Sont priés de se diriger vers la portes d'embarquation.

les passagers pour le vol de 15h pour la Floride

Ne t'inquiète pas trop.

Je serai bientôt de retour.

PD Joo?

nous avons un gros problème!

Sung Min Ah n'est pas encore sur le set du tournage!

Elle n'est pas encore sur le set?

elle ne pourra venir que vers 19h.

ça ne se peut pas.

ok?

Passeport de Corée du Sud.

nous procédons à l'embarquation immédiat.

Que... tu n'es pas dans l'avion?

Il y a un accident sur le tournage.

vous devez partir aujourd'hui.

Nous devons d'abord nous occuper du tournage.

Pourquoi ça doit être toi?

Ce n'est pas comme s'il n'y avait personne sur le lieu du tournage!

Et ce n'est pas comme s'il n'y avait pas d'autres avions pour la Floride non plus.

ne t'inquiète pas.

Penses-tu vraiment que j'allais faire ça sans prendre les mesures nécessaire?

Qu'est-ce qui doit être organisé?

Tu dois réviser le script immédiatement.

Le script?

les scènes de Jin Hye Rin ne peuvent pas être filmées.

Combien de scènes Jin Hye Rin a dans la dernière partie?

5 scènes.

maybe to 2 scenes.

Il n'y pas de temps à gaspiller.

n'est-ce pas?

bien sûr.

comment je peux le réviser?

- Asseyez-vous.

Vous auriez pu conduire plus lentement dans la neige!

je vais devenir fou.

On s'inquiétera plus tard.

Où est-ce?

Je ne vois même pas Jecheon.

Ecoutez-moi attentivement.

Sortez de la voiture et arrêtez une moto qui passe et conduisait jusqu'au lieu de tournage.

Quoi? Une moto?

Dîtes au conducteur de ne pas conduire trop vite à cause du danger.

Eviter le pire accent est le seul moyen.

j'ai compris.

voyons-nous là-bas.

occupez-vous de moi.

Sung Min Ah est vraiment belle!

A cause de l'accident et du traffic...

alors faites attention!

Nous avons un gros problème.

Le dernier enregistrement pour "Un matin de Kyeongseong" n'a toujours pas été envoyée à l'édition.

De quoi parlez-vous?

L'enregistrement n'a pas encore été envoyé?

L'arrivée de Sung Min Ah sur le tournage a été retardée alors le tournage est en suspend.

Directeur Nam?

Vérifiez les changements du tournage et donnez-moi les retours.

Et que faire s'il y a un accident?

Nous n'avons pas d'autres possibilités que d'attendre et faire confiance au Directeur Kim.

éditez quelques scènes d'avance de 3min.

3min?

nous n'avons pas assez de scènes pour la diffusion alors faites un flashback de Jin Hye Rin plus long que 2min.

d'accord.

elle est sur le chemin mais elle ne pourra pas nous contacter.

Envoyez la première partie de l'enregistrement.

Et pour Min Ah?

je n'ai pas pu la trouver.

Et si le dernier épisode ne pouvait pas être diffusé?

Sung Min Ah arrivera à temps.

Et la Scénariste Lee Go Eun va réduire les scènes à 2 et nous les enverra.

Alors nous ajusterons la dernière partie comme ça. qu'allons-nous faire des scènes 28 et 31?

Nous devrions filmer les cadrages de Hyun Min d'abord.

Mon côté d'abord?

Que voulez-vous dire? Mais comment allons-nous filmer sans elle?

vous.

juste le haut.

Quoi? Pourquoi tu ne peux pas venir avec moi?

la possibilité de nous faire attraper sera plus importante.

Alors pars seul.

je ne pourrais jamais faire ça.

Les scènes 28 et 31 cadrées sur Hyun Min sont toutes faites.

Maintenant ça ne marchera que si Min Ah arrive.

As-tu fini le script?

je viens de l'envoyer.

Et Sung Min Ah?

tant mieux.

repose-toi.

l'épisode d'aujourd'hui sera diffusé.

Je suis contente d'entendre ça.

J'attends avec impatience le dernier épisode.

je suis tellement désolée!

Je suis en retard.

ça a dû être dur de se dépêcher de venir ici.

Min Ah est arrivé!

L'équipe des costumes!

n'est-ce pas?

beaucoup trop.

Tu n'es pas la seule a être dans un film ici!

voyons ça après avoir fini.

C'est parti!

Maintenant mon travail est vraiment terminé.

Tout ira bien. Go Eun.

la possibilité de nous faire attraper sera plus importante.

Voici le dernier enregistrement d' "Un matin de Kyeongseong".

ça risque d'être serré.

rien n'aurait pu se passer correctement aujourd'hui.

Travaillons dur jusqu'à la fin.

tu as fait du bon boulot.

J'accepter votre gratitude plus tard.

Faites attention pendant le voyage.

Es-tu parti?

Quand arriveras-tu?

alors attends.

Tu viendras après avoir rendu l'enregistrement?

PD Joo aurait pu le faire.

Tu dois le faire jusqu'à la fin?

je dois l'apporter moi-même.

Et si tu rates l'avion?

Le vol est à 23h45.

J'ai encore le temps même si je passe par la station.

Viens dès que tu peux.

pourquoi allez-vous à l'aéroport?

Juste parce que... j'ai besoin de prendre une pause.

ce n'est pas la première fois qu'ils nous font une peur comme ça!

Il ne reste plus beaucoup de temps avant la diffusion...

Anthony est sur le chemin.

Il a dit qu'il l'amènerait à temps.

- Nous avons juste à attendre un peu.

Nous devons regarder jusqu'à son arrivée.

Floride... 23h45...

Il a dit qu'il était à 23h45.

Y a-t-il un vol pour la Floride à 23h45?

Il n'y en pas.

Pouvez-vous revérifier s'il vous plaît?

Je suis désolée...

Le dernier vol était à 15h. Le prochain sera à 15h demain.

Il est 21h20.

Pourquoi as-tu menti? Mais pourquoi as-tu menti?

tu ne m'aurais pas laissé partir.

Directeur!

la minuscule chance.

Peut-être que cet immense espoir était plus petit que prévu.

Mais c'est mon dernier drama.

Je ne pouvais pas juste partir comme ça.

Es-tu en train de dire que c'est plus important que tes yeux?

parce que c'est mon dernier et votre premier drama.

voyons-nous plus tard.

De quoi parliez-vous dans votre conversation?

Ne vous en occupez pas.

Gardez vos yeux sur la route.

est-ce que vous m'entendez?

Allez-y à ma place.

je ne peux pas vous laisser comme ça!

Vous ne voyez pas les gens autour?

Ils ont dû appeler une ambulance.

or you will hear a lot of blames from me later.

Il y a quelqu'un de blessé à cause d'un accident de voiture.

Venez vite!

Nous sommes...

Vous ne pouvez pas vous dépêcher?

vite.

PD Joo.

Ce n'est pas moi...

Le Directeur...

le Directeur était blessé.

Que dites-vous?

150 Joules!

200 Joules.

L'audience est de 32.3%.

C'est un jackpot!

Bon travail à tout le monde.

quelqu'un comme moi... A confiance en vous.

Pensons à quelque chose de chaud.

Pour moi... ce sont les patates douces cuites au four.

C'est la première chose qui vous vient à l'esprit?

What's wrong with baked sweet potatoes?

Je... déteste ça.

Ce sentiment de pauvreté... je n'ai même pas pu voir son visage.

Même ma mère qui est aveugle.

Je les déteste tous et j'étais embarrassé d'être auprès d'eux.

Et j'ai même dit aux gens Que mes parents étaient morts en me laissant une grande fortune

Et que j'avais grandi joyeusement.

Je... ...suis un lâche.

Cette personne ne va pas mourir si facilement.

Ouvre tes yeux.

J'ai dit "ouvre tes yeux"!

Son pouls revient.

Back Hug.

Vous ne mourrez pas de froid si vous faites comme nous.

C'est BON!

1 an plus tard

c'était du bon travail.

Les photos sont bien?

vous allez bien ensemble.

n'est-ce pas Photographe Hong Hang Joon?

vous devez renouveler le contrat avec nous!

smiling!

visons les purificateurs d'eau.

encore?

Que veux-tu dire par "encore"?

nous avons encore un long chemin!

Compliment!

Tu es si intelligent~!

Intelligent!

Intelligent~!

Tu es plus intelligent que Brad Pitt!

Plus intelligent que Brad Pitt?

je suis comme Brad Pitt.

Et je suis?

Alors ma chérie est Angelina Jolie.

Tu es vraiment belle aujourd'hui.

Sont finalement devenus un vrai couple.

A renoué avec son père.

tu devrais saluer ton grand-père.

grand-père.

Tu peux reconnaître ton grand-père?

il n'y a personne qui ne sait pas Que le père du Directeur Nam est le Président d'Empire Production.

Et Empire Production est toujours la meilleure production de dramas en Corée.

Mais il y a un seul changement... Ils ont un nouveau représentant.

que faites-vous ici sans rendez-vous? Je passais par là mais j'ai eu un accrochage.

je ne suis pas blessé.

Mais auriez-vous 3 million de won?

Essais de revenir..

Ce que j'essais de dire... L'ère des radios de drams arrivera encore.

C'est ce que je prévois.

Tout semble bon.

Mais y a-t-il des écrivains ces jours-ci qui écriront bien pour les radios dramas comme il se faisait à l'époque?

alors il n'y aura pas un seul écrivain pour le faire.

Exactement.

La Scénariste Lee Go Eun!

je suis la Scénariste Lee Go Eun.

Je travaillerai dur.

Qui peut résister à vos compétences orales?

Tu dois vraiment porter ces lunettes?

Ca donne un air cool.

Je pense que c'est ma perte d'être une écrivaine pour une radio drama.

Tu vas changer tes paroles maintenant?

Directeur!

Jusqu'à quand vas-tu m'appeler 'Directeur'?

Ca dépendra de comment tu me traites...

Il restera le Roi du Drama pour toujours dans mon esprit.

The French Siwonnies et Hallyufansub vous ont présenté "The King of Dramas"!

Non !

Emma, c'est l'heure d'aller au dodo.

Je ne suis pas content.

Il faut que tu mettes ton pyjama.

Et si papa te donne un cookie ?

Félicitations, Emma.

Tu manipules déjà les hommes comme si tu étais en CE2.

Tu es le parent.

Tu dois t'imposer face à ta fille.

Si tu es si douée que ça, mets-la en pyjama.

- Oui, je vais le faire.

Écoute, ce comportement doit cesser.

Quand je dis que c'est l'heure du dodo, c'est l'heure du dodo.

Et quand je dis que c'est l'heure du cookie, c'est l'heure du cookie.

Qui est-ce que tu préfères ?

- Bon-Bon.

- Bon-Bon, c'est ça.

Et c'est toi la préférée de Bon-Bon.

Synchro par TheDelta - Red Bedroom Team -

Elle arrive, elle arrive !

Depuis que Brad est parti, elle ne peut pas rester seule.

Je ne sais pas si tu es au courant, mais elle peut être assez pénible.

Elle ne m'a pas lâché les baskets depuis plus d'une semaine, et maintenant elle veut qu'on passe la journée et la soirée ensemble.

Ce soir c'est notre soirée spéciale.

Il y a Clash of Dragons.

C'est pour ça que j'essaye de l'éviter.

Pourquoi est-ce que cette porte est verrouillée ?

Salut, je voulais juste...

Maman...

On est un peu occupés, là.

Je peux revenir.

Enfin, si tu ressembles un peu à ton père, je peux juste attendre dans le hall pendant deux minutes.

Tu vas lui dire ?

Maman, il y a quelque chose dont je dois te parler.

Mais d'abord, je dois aller à l'entraînement, donc à plus tard, salut.

Alors... Qu'est-ce que tu as prévu aujourd'hui ?

Je vais juste aller au travail.

Je suppose que tu ne peux pas emmener une amie.

Pas vraiment.

Voilà la salade que tu as commandée pour Mary.

Je sais que c'est l'émission qui paye.

C'est pour ça qu'elle vaut 53 dollars.

Le taux de glycémie de Mary s'effondre.

Il y a des airelles là-dedans ?

Ça ressemble à des airelles !

Elle peut les enlever comme n'importe quelle personne normale.

Mary Hart n'est pas une personne normale.

C'est une star.

C'est une bête totalement différente.

S'il te plaît, ne dis à personne que tu m'as entendu la traiter de bête.

Il faut que tu t'imposes face à elle, une fois de temps en temps.

Ne la laisse pas te piétiner.

Écoute Ben, je n'ai pas le temps.

Je n'ai pas le temps pour ça, d'accord ?

- T'es ridicule !

- Je vais bien, d'accord !

Je vais bien.

- Je vais...

- Est-ce que c'est bien pour toi ?

Écoute, on est juste... On est tous très stressés, d'accord ?

Cette semaine, c'est notre grande émission "Mary Hart spécial couples" et tout doit être parfait parce que Mary aime le parfait.

Oh mon Dieu, elle arrive !

Échappe-toi, pars !

Je n'avais pas réalisé que vous deviez vraiment aller dans une ferme et planter les légumes d'abord.

Et pourriez-vous être encore plus incompétent ?

J'ai dit que je voulais offrir des cocottes-minutes.

Vous avez compris des pétards-minutes.

Il y a 22 kilos d'herbe qui attendent sur un quai de chargement !

Et... ce sont des airelles ?

Vous savez à quel point je hais les airelles.

Je sais Mary.

Je suis tellement désolé, Mary.

Qu'est-ce que vous pensez de ça, Tucker ?

Bonsoir, l'Amérique.

Je suis Mary Hart.

Dans l'émission de ce soir, la mort du premier réalisateur qui m'a donné des airelles !

Comment pouvez-vous ne pas savoir après toutes ces années ensemble que je hais les airelles ?

Je les hais...

Mon bon Lord Craigmore, fils bâtard de Leon Ravenhelm, à quoi dois-je cet honneur ?

Lady Zelda Dragonbreast...

Je suis venu vous venger... et peut-être faire quelques ravages ?

Les ravages devront attendre parce que, sérieusement, l'émission va commencer.

Je n'ai pas trouvé de mouton, donc il faudra se contenter d'ailes de poulet.

Ouvrez !

C'est moi !

J'ai trouvé du mouton !

Soit elle a trouvé toute seule, soit elle m'a culpabilisée pour que je l'invite.

Je ne suis vraiment pas sûre.

Juste... Dis-lui juste de s'en aller.

Je vais lui dire que c'est juste nous deux ce soir.

Je veux dire, c'est sûr.

J'étais dévastée quand Brad est parti, vous savez, mais maintenant, je suis juste solitaire.

Et je ne peux pas me désolitariser parce que je suis mariée.

Stupide éthique.

Bonsoir, l'Amérique.

Au programme ce soir, la mort du producteur qui m'a donné des airelles !

Merci pour le replay instantané, mais je récupère encore des airelles dans mes oreilles, donc ça va.

Je veux te montrer à quel point tu es pathétique.

J'aimerais avoir des preuves physiques de mes erreurs.

Pas maintenant, Emma.

Ben, pourquoi c'est si important ?

Je vois juste une relation employé/employeur normale.

C'est ce que tu vois ?

On devrait peut-être faire un sondage et voir ce que les gens en pensent.

Et si je publiais ça pour avoir des réactions ?

- Fais-le.

- Je vais le faire.

- Voilà.

- Je le fais.

- Je m'en fiche.

- Trois, deux, un...

Arrête !

Oui, Mary est horrible.

Et c'est une parieuse compulsive et une allumeuse, alors où tu veux en venir ?

Tu vaux mieux que ça !

Tu dois t'affirmer, mec.

Je lui parlerai.

T'as beaucoup de chance.

Si je t'offrais une bière pour célébrer ?

Au programme ce soir, la mort du premier réalisateur qui m'a donné des airelles !

Comment pouvez-vous ne pas savoir après toutes ces années... Le chaton ne sait même pas que le lapin est dans le panier.

Les chats sont stupides.

Je pense qu'on l'a semée !

Je savais que ta mère était rapide mais elle a carrément sauté par dessus les tourniquets du métro.

Vous êtes des amateurs.

Toujours passer par un bar.

Elle doit s'arrêter.

Attends, c'est pas bon ça.

Des airelles ?

Comment pouvez-vous ne pas savoir après toutes ces années ensemble à quel point je hais les airelles ?

Comment c'est arrivé en ligne ?

Un million de vues ?

Mon Dieu, il faut que je prévienne Tucker.

Allez.

Viens chérie, on y va.

Décroche, décroche.

La boîte vocale ?

Parfait.

Tu peux emmener Emma à la garderie ?

Mary va tuer Tucker.

Ouais, dis-moi quand ce sera diffusé.

Je veux l'enregistrer.

Mon Dieu, Danny.

Ta mère me rend folle !

Ne t'en prends pas à moi !

C'est toi qui l'as invitée hier soir !

Juste parce que tu n'arrivais pas à l'affronter.

Elle a passé la nuit chez moi, puis elle est venue déjeuner avec nous, et elle va venir au spectacle avec nous ?

Et qu'est-ce que je dois faire ?

Lui dire que je préfère passer du temps avec ma copine qu'avec ma propre mère ?

Danny, c'est exactement ce que tu dois faire.

Si tu ne t'affirmes pas maintenant, ça va juste s'empirer.

Aujourd'hui, c'est la cocotte, demain, ce sera notre anniversaire.

Attends, demain, c'est notre anniversaire ?

Je veux dire... Demain, c'est notre anniversaire.

J'espère que tu n'as pas oublié.

Je crois qu'on sait toutes les deux comment ça va finir.

Quelqu'un va se faire jeter... Et ce ne sera pas moi.

Tope-la.

Tape-la.

Pouvez-vous m'expliquer ce que c'est ?

C'est juste un très gros téléphone.

"Il y a 22 kilos d'herbe sur un quai de chargement."

Ils disent : "Mary n'a pas d'âme."

Dommage que ce soit si mal vu parce que ça sonnait bien.

Bien sûr que vous avez une âme !

Mary met de l'âme dans le cœur.

Apparemment, quelqu'un est jaloux de notre merveilleuse relation professionnelle.

Je me suis peut-être un peu emportée avec les airelles.

Désolé, vous vous excusez ?

Mais voir ça, m'a fait réaliser combien je vous apprécie.

Donc je veux que vous soyez un des producteurs exécutifs... Tant que vous trouvez qui a fait ça, l'humiliez publiquement, et le virez.

Tucker !

Ne fais pas ça...

Bonjour, Mary.

Bonjour inconnu.

Pourquoi vous m'avez l'air si familier ?

Que faites-vous ici, Jason ?

Je fais les billes de melons.

Faites-les plus petites la prochaine fois.

C'est mauvais pour mon visage de mâcher.

Maman ?

Mamounette.

La meilleure maman du monde.

Je pensais qu'on pourrait parler...

J'étais en train de penser à toi, et combien tu as été super pendant cette horrible période.

Tu n'es pas juste mon fils.

Et tous mes amis se plaignent que leurs enfants ne veulent plus passer de temps avec eux, mais pas moi.

Je dis toujours : "J'ai le meilleur fils du monde."

- Quoi Ben ?

Ecoute, chéri.

Je sais que j'ai été très présente dernièrement, mais tu m'as sauvé la vie.

Je ferais tout pour toi, maman.

Tu sais ce qui m'aiderait vraiment ?

Qui me ferait sentir vivante ?

J'aimerais vraiment aller au show de Mary Hart je-ne-sais-plus-quoi avec toi.

Le spécial SweetHart ?

Mais je n'ai que deux tickets et Riley a vraiment envie d'y aller.

On a déjà sorti nos costumes et tout.

C'est un problème... Mais je sais que tu feras le bon choix.

Je vais me créer mon Tucker sur lequel hurler !

Mais tu ne dois pas trouver un bouc émissaire et le virer ?

Crois-moi, j'ai une liste.

Apprécie ton dernier yaourt volé, Todd.

Venge-toi sur ma compote, connasse.

Et Jason ?

J'ai l'avantage d'être vraiment coupable et de ne pas travailler ici, donc personne ne sera blessé.

C'est malin !

Après une enquête intensive j'ai tracé la vidéo provenant du portable de Jason.

Jason, pourquoi ne pas prendre votre joli minois, vos boules de melons et dégager ?

J'arrive pas à croire qu'on s'en sorte comme ça!

On est des génies !

Mary est un peu idiote, non ?

Genre une vraie blonde débile.

Ce truc est éteint ?

Oui, ça ?

Tucker !

C'était peut-être allumé.

A quoi voulez-vous votre gâteau d'au revoir ?

Je ne l'ai pas vu venir.

Tu as fait la vidéo, ta gamine l'a mis en ligne, et c'était ton idée de virer Jason.

Tu es celui qui l'a fait venir.

J'ai travaillé pour la TV pendant une heure, et je sais comment fonctionne un micro.

Je sais comment ça fonctionne, ok ?

Et je sais comment les amis fonctionnent.

Et si tu n'étais pas si occupé à m'apprendre une leçon stupide, rien ne serait arrivé.

C'est ma carrière, Ben.

Et tu l'as détruite.

Comment je vais ?

C'est drôle, tu devrais demander.

Pas bien.

Malgré mon débit de paroles sur la spéciale de Mary Hart pendant les six derniers mois, je n'y vais plus.

Je devrais savoir de quoi tu parles ?

Frissonne-moi bûcheron !

Qui est prêt a chasser des dragons ?

Personne de Clash of Dragons n'a dit ça.

Danny est prêt ?

Ce corset n'a que 4 heures avant que mes dames explosent.

Merci pour le ticket, Riley.

Ta mère m'a volé mon copain.

La seule femme dont je ne pensais pas me soucier.

Tucker m'a donné deux tickets.

Tu peux les prendre.

Tu viens avec moi ?

Tu ne peux entrer que si tu es habillé en couple célèbre.

Si j'y vais avec toi, ça ne va pas rendre Danny...

Si exactement.

Et c'est ce que nous, les filles, on appelle gagnant-gagnant.

Non, non, je ne peux pas.

Tu sais ce que Mary ferait si elle me voyait ?

Après m'avoir frappé, je veux dire.

Elle n'aime peut-être pas mes boules de melons, mais elle aime mes...

T'as compris quoi.

C'est malin !

Je viens avec toi !

Quel costume on peut préparer à la dernière minute ?

J'ai une perruque noire et quelques fringues des années 60.

Sonny et Cher ?

Mon Dieu, c'est parfait !

De plus, ils étaient grands amis après leur rupture, et tu sais... C'est juste comme nous !

Ouais, carrément comme nous !

Comment j'étais censé savoir que tu voulais être Cher ?

Encore une fois, je reprends avec "Vraiment ?"

Et pourquoi tu es avec mon frère ?

Je ne sais pas, peut-être que Ben ne m'a pas évincé pour sa mère ?

Parce que Ben est un vrai ami.

Parce que Ben ne m'abandonne jamais.

Ben doit partir.

A plus, Riles.

- Salut, Sonny.

Salut, Riles.

Jamais entendu l'expression,

"Deux c'est bien, trois c'est un sosie pathétique de Cher sans partenaire"

J'ai trouvé ce costume sur le canapé.

J'ai découvert que c'était le moyen idéal de contourner la sécurité

Tu ne travailles pas ici ?

Quand j'en aurai fini avec ce spectacle plus personne ne travaillera ici

C'est le moment où je retrouve ma dignité.

Salut Mary.

C'est moi, Jason.

Je pense que nous savons tous les deux ce que je fais ici.

J'ai vu comment vous me regardiez.

Vous êtes là pour me séduire comme le vrai Sonny l'a fait en '79 ?

Absolument.

Devons nous fermer les portes pour que votre mari ne nous surprenne pas ?

Pitié, j'ai déjà fait ça une centaine de fois, et il n'a jamais rien découvert.

Il est aussi aveugle que l'est l'ISF à propos de mes comptes en Suisse.

Maintenant... pourquoi ne pas venir faire un dépôt à la Banque de l'Infidélité ?

Je t'ai eue !

Je veux que vous rendiez son job à Tucker, à moins que vous ne vouliez que ça sorte.

Vous savez qu'il le mérite.

Il fait tout pour vous satisfaire et tout ce que vous avez fait c'est lui pourrir l'esprit.

J'ai effectivement besoin de Tucker.

Sa petite vidéo revancharde a doublé l'audience de l'émission.

Donc il peut récupérer son boulot ?

Maintenant remettez la moustache et ramenez moi en 1979.

Ok mes chéris, allons-y.

Oh, il était juste là.

Désolé, uniquement les couples..

"Célibataire désespéré" c'est la semaine prochaine.

Si vous pouviez juste me laisser une minute, il reviendra.

- Vous deux, vous deux, suivant.

Riley, je suis désolé.

Danny, viens ici !

Les garçons pirates gays prennent nos sièges !

Dès que ce sera fini, je trouverai un moyen de m'excuser.

Danny !

Elle te donne juste des problèmes.

- Tu peux me donner une minute ?

- Non, Danny.

C'est bon.

- Danny, pas maintenant.

- Maman, assez !

Tu me contrôles et tu es une vraie casse-pieds.

Je suis désolé que tu sois seule, mais tu n'es pas la femme de ma vie.

Riley l'est.

Donc tu dois sortir de ma vie et prendre la tienne en main.

Enfin !

Quoi ?

Danny, j'ai été dans tes jupons pendant deux jours, à faire en sorte que tu me repousses.

Aucun homme ne devrait laisser sa mère se mettre entre lui et l'amour de sa vie.

Et aucune femme ne veut être avec un homme qui ne sait pas affronter sa mère.

Si vous voulez bien m'excuser, j'avais raison pour ce corset et mes dames vont exploser...

Mon Dieu.

Combien de fois je vais devoir te dire de ne pas me voler mes fringues ?

Peu importe, j'ai de superbes nouvelles.

Moi aussi.

J'ai réalisé que tu avais raison.

Ce boulot, cette humiliation, c'est indigne de moi.

Je suis mieux que Mary Hart.

- J'ai récupéré ton boulot.

- Mon Dieu, vraiment ?

On est en direct dans 5 secondes.

J'ai glissé quelque chose sur la bande son.

Je dois l'arrêter.

Bonjour l'Amérique

Je suis Mary Hart, Hart, Hart 22kg de... 22kg d'herbe.

Ce sont des airelles ?

Je déteste les airelles

Je les déteste autant que vous.

C'est à dire énormément !

Lançons-les.

Lançons les airelles !

Comment t'as récupéré mon boulot ?

Aucune chance que ça remarche ?

Maman, regarde.

Emma, c'est l'heure de dormir.

Allons mettre ton pyjama, ok ?

Qui se fait respecter par une enfant de deux ans ?

Allez, petit singe.

Voilà.

Mettons ton pyjama.

Voilà ton cookie, bébé.

Je vais bientôt avoir une nouvelle maison, à Soho, Greek Street.

Ce changement est trop risqué.

Votre maître est là ?

M. Lennox est mon mari.

Harriet sait tout de nous.

Tu veux que j'investisse dans ta maison, je le ferai.

Il me faut une fille.

Un joli, intact risque.

- Salut, novice.

- Je suis plus une novice.

Je dois me garder pure pour Lord Reptile.

Dis à Dame la Mort que Mary Cooper est morte.

Dans des circonstances normales, la couronne pourrait tomber, le Christ apparaître, et un gentilhomme trouverait bonne compagnie à la porte de Margaret Wells. mais aujourd'hui, nous sommes fermés.

Demain nous réouvrons à Greek street.

Mais je vous préviens.

Mme Wells a modifié les tarifs en conséquence.

Plus cher pour les mêmes filles ?

C'est la marche du monde, M. Armitage.

On peut fourguer une friandise pour 2 fois le prix si elle est dans un joli papier.

Le "2 fois le prix" va pas nous arriver.

M. Armitage est exactement le genre dont on ne veut pas qu'il nous suive.

Il a d'adorables gros bras.

Mieux que ceux de Lord Repton.

Faibles et flasques d'une vie d'opulence.

C'est mieux que son petit oiseau.

Un pauvre truc tordu.

Vous êtes jalouse que je m'en vais gambader avec splendeur.

T'es presque une vraie dame, Lucy.

Et t'es presque une vraie putain.

Ne puis-je attendre mieux de toi ?

Tu veux que les filles pissent dans ta soupe ?

Je plaisantais, Maman.

C'est un art de plaisanter sans te placer au-dessus d'elles.

Ne suis-je pas au-dessus d'elles ?

Fais-toi la belle des Reptons et ils te catapulterons jusqu'au ciel, comme ils l'ont fait pour Charlotte.

Je ne veux pas la vie de Kitty et Fanny.

Tu... Tu es en or... elles sont de la pacotille.

Tu prouveras pas ça en fanfaronnant.

La voiture !

Mme Lennox ? !

Nathaniel a eu une attaque la nuit dernière.

Le médecin dit que son coeur lui fait défaut.

Il vous réclame.

Vous devez venir avec moi pour le voir.

Vous n'êtes pas venu que pour vous divertir,

Juge Cunliffe ?

La bête réclame d'être nourrie à nouveau.

Si je connaissais la nature de la bête, bien mieux pourrais-je la nourrir.

Et procurer des filles intactes est périlleux.

En valent-ils le risque ?

Si ça, c'est vous... qui sont-ils ?

- Près.

Bien qu'ils soient sans coeur.

Je m'en vais, madame, avant que ne m'atteigne une puanteur de caniveau.

Notre affaire n'est pas conclue.

Vile traînée !

Tu es plus repoussante que le cadavre laissé à ma porte.

Ce n'était pas délibéré, Maman. Son ventre est déréglé.

Alors aujourd'hui tu va jeûner pour ne pas perturber davantage ton estomac.

Pardonnez-moi, messieurs !

"Je soutiens l'affirmation de mon honorable ami" "que le coût de la guerre a été important"

Ce sera mon 1er discours au Parlement et tu n'écoutes même pas.

Je suis suspendue à tes mots, mon amour.

Je pense que ta femme ferait un meilleur public.

Lady Caroline est une harpie sans passion.

Elle ne comprendrait pas une belle performance si ça fouillait sa coquille.

Je ne te demande pas de comprendre la politique.

Je comprends que le Parlement veut taxer les indigènes des colonies pour rembourser ce qui a été dépensé pour les combattre.

Tu rends ça déraisonnable.

Alors peut-être que je ne comprends pas aussi bien que je le pense.

Il y a un exercice plus simple que tu pourrais me montrer ?

Ne l'abîme pas, ou on t'abandonnera sur les marches d'une église.

T'es si jolie, Lucy.

Tu détonneras pas chez les Reptons.

Une vieille de travers.

Je le monterai avec précaution.

Les hommes à la nouvelle maison vont t'adorer, Fanny.

Maître Benjamin est avec lui en ce moment.

- Les enfants !

- Maman, Maman ! Maman !

- Dites-moi. - Je suis navrée.

Papa est-il avec les anges ?

Nos visages ne s'accorderont pas toujours aussi bien qu'ici.

Ça me gênera pas de partir pour Greek street.

Je pourrais me faire au luxe.

Il y aura plein de poches à alléger.

Allez, partez.

À bientôt !

Venez nous voir !

Oui, Mlle ?

Ce n'est pas le chemin vers les Repton.

Nous allons dans leur domaine à la campagne.

Vous m'entendez, je veux qu'on s'arrête.

Personne ne m'a dit que je quitterais Londres.

Si vous ne voulez pas me ramenez, alors je rentrerai par moi-même.

Et devenir la victime de voleurs à pied ?

Ce n'est pas que dans ta bourse qu'ils plongeraient leur doigts.

Alors je vais te ramener.

Mais tu devras te rattraper avec moi.

Ma mère vous paiera dès notre retour.

Tu peux me prendre dans ta bouche, si tu préfères.

Je suis l'invitée de votre maître.

T'es pas son invité, t'es sa catin.

Et tu seras même pas ça si tu le plantes.

On devra les tirer de leur canon.

Tu t'es trompé de rue, l'ami.

Je suis sûr que non, l'ami.

Laisse-la tranquille !

La touche pas !

Enlève tes sales pattes d'elle !

On n'est pas venu chercher des ennuis.

Alors prends des traînées pourries et ton petit négrillon enragé... et dégage

Sale brute !

La prochaine fois, on sera moins cléments.

Va te faire foutre, t'es mort !

- T'es répugnant.

- T'es qu'une traînée.

- Putain de débile !

T'es un chaudron d'asticots.

Vous êtes tous des chaudrons d'asticots, voilà tout !

Honte à vous !

Ils repartent.

Alors notre entreprise est accomplie.

En organisant quelques fauteurs de troubles et un sac de détritus ?

Ils reviendront, et vous vous attacherez à cette maison comme un chien à une corde.

Les messieurs devraient avoir peur de passer devant vous.

Je ne suis pas un chien, Mme Quigley.

J'espère que vous n'êtes pas trop fière pour cette tâche.

Mais parce qu'il y en a d'autres que je pourrais installer dans cette maison.

Et vous pourriez retournez dans votre taudis.

Vous n'êtes pas né assez riche ou avec assez de chance pour profiter d'un rendez-vous avec des personnes comme moi.

J'espère que votre voyage n'a pas été trop pénible, ma chère

Vous voulez sans doute prendre un bain.

Enlevez Londres de votre peau.

Je suis pas vraiment sa femme.

Ses enfants sont des bâtards.

Vous savez si vous avez de quoi vivre ?

Vous devez vérifier... avant le retour de Benjamin.

- Mais si je n'ai rien ?

- Alors rectifiez ça.

Commettre un faux ?

Inscrire les volontés de Nathaniel sur papier, rien de plus.

Vous n'avez pas le luxe de la mauvaise conscience.

Tu m'abandonnes au milieu du jeu, vieil ami.

Les papiers de ma liberté.

Le plus grand cadeau que Nathaniel m'a fait.

Ils... ne sont pas signés.

A-t-il menti en disant que j'étais libre ?

Le sort a souri sur vous.

Retournez le sourire.

- Mes condoléances, maître.

- Mon père n'est pas encore froid.

Vous ramasserez rien ici aujourd'hui.

La vieille truie va me faire mourir de faim !

Tu mords l'ours et tu chouines quand il te maltraite.

Pas de nourriture, pas de gâterie.

J'ai pas l'énergie.

Je palpite.

Ta main fera l'affaire.

La mienne est molle de faim.

Utilise la tienne.

Elle a déjà dépensé tout ça cette année.

Lady Caorline, elle a dépensé tout ça ce mois déjà.

Je n'ai jamais vu ça.

C'est elle qui le possède.

C'est la harpie la plus malfaisante.

Je suis là pour surprendre mon mari à son retour.

Ce n'est pas tous les jours qu'on fait ses débuts au Parlement.

J'ai vu Sir George répéter son discours.

Vous êtes facilement impressionnable.

Mon mari est un enfant.

Un dadais qui dilapide ma fortune.

Légalement, c'est la fortune de Sir George, bien sûr, mais en réalité, c'est à moi qu'elle a été donnée par de prudents ancêtres.

Le mariage est le pire des vols.

Alors vous serez mon alliée.

Pour quoi ?

Pour contenir les extravagances de Sir George.

Ses finances ne sont pas mon souci.

Son patrimoine se détériore.

Vous le ruinez.

Veuillez m'excuser, Sir George a envoyé un message.

Son discours a été fait et il réclame la compagnie de Mlle Wells.

Eh bien, on va lui envoyeer un message que vous êtes là.

Il sera de retour immédiatement.

On sait toutes les 2 que non.

Vous m'excuserez pendant que je m'habille ?

Mais emportez ça avec vous.

Elles sont à vous, après tout.

Il n'y a besoin de vous couvrir, Lucy.

Tenez... c'est un présent.

Une petite poupée pour notre petite poupée.

Mais elle n'est rien à vos côtés.

Habillez-vous vite.

Cet après-midi, nous chassons.

Hâtons-nous, nous sommes en retard.

Bon... très bon.

Je te fourre entièrement !

Jusqu'à exploser.

Tu dois arrêter de faire le bouffon.

Une fois Maman a affamé une fille pendant 3 jours.

Elle avait pas un petit Charlie pour s'occuper d'elle, hein ?

Je ne plaisante pas, Emily.

Si tu va trop loin avec elle, elle te donnera à M. Osborne.

Et qui est M. Osborne ?

C'est le dernier lot.

Maudit mousquet.

Le viseur n'est pas fiable.

Vous devriez essayer, Lucy.

Lord Repton va vous montrer.

Je sens votre coeur battre... comme celui d'un petit animal.

Où est Lady Repton ?

Allez vers elle.

Vous devriez courir, fillette, elle a peut-être besoin d'aide.

Pressez-vous !

Vous devriez courir, Lucy.

On peut te voir, Lucy.

On suit votre petite piste.

Les chiens sont lâchés, Lucy !

On n'est plus loin maintenant.

C'est ça... cours, petite !

Votre 1ere prise.

Margaret va régler ça.

Elle est maligne comme un chat.

Elle crache aussi comme un chat.

On va les laisser, les filles.

Commence pas, Margaret.

Comment as-tu pu abandonner cette maison ?

Tu m'as vue me battre bec et ongle pour l'avoir.

On nous a embusqués.

Fanny s'est pratiquement fait sauter devant moi.

- T'aurais pu te battre.

- Je me suis battu !

Avec toute ta passion ?

Je leur aurais arraché le cou avant qu'ils s'éloignent de ma maison.

Je suis pas comme toi, Margaret.

Je peux pas porter des oeillères devant le coût de tout ça.

Quel coût ?

Le coût envers Jacob, envers Lucy.

- Le coût envers nous tous.

- Tu voudrais que Lucy passe ses jours comme putain dans un bordel ?

Ou mieux, comme une épouse en tablier d'un laboureur sans le sou ?

Et Jacob ?

Doit-on lui apprendre à s'aplatir pour être le serviteur d'un homme riche ?

Je suis lasse de tout faire toute seule.

Tu fais ça toute seule ?

Parfois, je le ressens comme ça.

Je vais te dire où t'es toute seule, femme.

La querelle néfaste avec Lydia Quigley où t'es trop fière pour arrêter.

Quel rapport avec tout ça ?

Tu crois que ces brutes ont fait ça d'eux-mêmes ?

C'est le rendu... pour Mary Cooper.

N'ajoute pas la stupidité à la liste de tes méfaits, Margaret.

Ça suffit maintenant.

Nathaniel Lennox.

C'était un propriétaire d'esclaves, Mags.

Il a choisi le pire moment pour mourir.

Tu prétends que c'est seulement ta bourse qui a mal.

Je me souviens que parfois il te sautait gratuitement.

T'aurais dû me gifler pour ma stupidité.

Sa femme a dit qu'il a eu envie de moi sur son lit de mort.

Chien dégoûtant.

Sa queue était dure avant tout le reste.

Je me demande si Will dansera quand je mourrai.

Ce sera ta propre faute, crabe qui pince.

T'as oublié que c'est le seul homme que t'as jamais fait payer.

Dis-moi comment je peux m'installer à Greek street ?

Quelle contenance sérieuse, aujourd'hui, Mlle Wells.

Venez me rejoindre pour voir si je peux corriger ça.

Hélas, j'ai été convoquée pour servir mon maître.

Vous lui donneriez du plaisir en public ?

Seulement avec des mots.

C'est la prostitution que nous faisons habillées qui compte le plus.

Charlotte.

Pourquoi traînes-tu ?

Pour te prévenir en privé que Haxby conspire contre toi.

Il a fait venir Lady Caroline pour freiner tes dépenses.

L'impertinente gargouille !

Il a pioché le mauvais type s'il pense que George Howard peut être affaibli.

- C'est bien vrai

Sir Christopher.

Mon seigneur s'est-il bien acquitté de sa tâche au Parlement aujourd'hui ?

Il a été... magistral.

Plus tard, vous serez magistral avec moi.

Lord Howard, je palpite d'envie.

Vous prenez notre bêtise dans les bois très timidement, Lucy.

Où est cette veine sauvage des Wells que j'adore ?

Vous ne répondez pas ?

Sir, vous êtes trop cruel.

Elle n'est pas encore sortie de sa coquille.

Je suis certain que Charlotte Wells n'avait pas de coquille.

Lord Repton devrait faire attention que je ne raconte à tous qu'il n'a atteint aucune cible de la journée.

Il devrait vraiment.

Chaque coup qu'il a tiré était de travers.

Je devrais l'appeler Lord de Travers.

Cette fricassée est délicieuse.

Debout, sortez du lit.

Allez, venez, prenez mon bras.

Que se passe-t-il, Maman ?

Ne lâchez pas mon bras, en silence !

On s'enfuit comme un voleur, quand j'allais vous apporter ça.

Vous les avez signés.

Pour me libérer de la dépravation de mon père.

- Je n'étais pas sûre que vous le feriez.

L'acte vous accorde votre liberté.

Il ne s'étend pas aux enfants.

- Alors on n'est pas libre ?

- Vous êtes libre.

- Je ne les laisserai pas.

- Ce n'est pas vous qui décidez.

Abigail, les enfants.

Non, c'est... vous...

Vous ne pouvez pas les garder !

Ce n'est pas mon intention.

Ils auront plus de valeur pour moi sur la plantation. - Allez.

- Non ! - Maman.

Non, je vous en prie, Benjamin.

- Je vous en prie, Benjamin.

- Partez.

On n'est pas timide avec les hommes, que fais-tu ?

Me battre, Margaret, comme je l'ai toujours fait.

T'es revenu avec celle qui mène ta baguette.

Chopez-le, les gars !

Vas-y Nancy, attrape-le !

Frappe-le, ma fille !

T'approche pas de la charrette !

Morceau de merde !

Cours chercher la garde, comme si ta vie en dépendait !

Oui, Mère !

On devrait se retirer.

Avez-vous déjà couché avec un homme après avoir insulté sa virilité !

Il va vous défoncer jusqu'aux tripes.

Quelle est cette diablerie ?

Nous sommes de nouveaux locataires, monsieur, agressés par des voyous alors que nous emménageons.

C'est une sale maquerelle.

Nos maîtres ne veulent pas d'elle ici.

C'est un chat de l'enfer !

Alors vos maîtres s'en prendront à son propriétaire, ou au Roi d'Angleterre lui-même.

Mais vous les canailles allez partir.

Très bien, dégagez le chemin, ou je...

Voilà, c'est un bon gars.

Pars d'ici, morceau de merde.

Vous avez entendu le gars.

- Bougez de là.

- Ouais, rentrez chez vous.

Bien, déchargeons les affaires.

Ma dame m'envoie pour vous habiller, Mlle.

C'est imprégné dans le bois.

Depuis combien de temps t'es là ?

On n'aura toujours cette puanteur.

On n'a pas assez de lits ou de filles pour remplir ce lieu.

Et si j'avais fait venir un fouet sur nous ?

Et si la puanteur, c'était moi ?

Tu as fait venir un fouet sur nous.

Lydia Quigley.

La puanteur, c'est Mary Cooper.

- Je peux pas y arriver, Will.

- Eh bien, c'est trop bête.

C'est toi qui nous a mis là-dedans.

Les filles vont bientôt se réveiller.

Les clients vont arriver.

Les clients pourraient ne pas venir.

Dans ce cas, le manque de lits ne sera pas un problème.

Et une fois entrée à l'intérieur, Margaret Wells est-elle réapparue ?

Seulement sa brute, tirant dehors le sac.

Sans aucun doute rempli avec ce que vous leur aviez laissé.

Vous avez de meilleures cartes que ça.

Le talent est de savoir quelle carte a votre adversaire.

M. Osborne est là, Maman.

C'est le tour de Mary-Louise et elle a disparu.

Eh bien, emmène-le chez Emily Lacey.

Mlle Lacey.

M. Osborne pour vous.

Et si personne ne v...

Le miel attire les ours.

Je n'ai pas de logement, pas d'argent, et ce serait pas grave si j'avais mes enfants.

Je préfèrerais être morte que de vivre sans eux.

Si ce sont des esclaves, alors ils sont sûrement à vendre.

Vous les rachèterez.

Tout ce que je peux faire... c'est vous payez comme une autre fille.

Je pourrai jamais être une putain.

Une fille de cuisine.

Travaillez pour moi, et vous irez au lit chaque nuit en sachant que vous avez travaillé.

Vous oubliez que j'ai été esclave, Mme Wells.

Lucy est rentrée.

Le voyage depuis la campagne a pris des heures.

T'as quitté Londres ? !

C'était indescriptible, Maman.

Haxby ?

Le laisse pas s'échapper de sa corde, Howard.

Haxby !

J'ai besoin du pot de chambre.

Je vais appeler la bonne.

Non, j'ai le pot de chambre.

Ce que je réclame c'est un domestique pour le tenir.

- Tiens mon pot de chambre, Haxby.

Tu crois que parce que ta famille est dans le domaine depuis des générations que je suis forcé de te supporter comme un horrible objet de famille.

Interviens encore et je te jette dehors comme un chien.

Ma femme pleurnichera 5 minutes en tout et ensuite elle t'oubliera.

Parce qu'un domestique n'est qu'un domestique.

Cachez votre visage, putains !

Et damnés sont les hommes faibles et entêtés qui se livrent à la fornication.

Ce temple du vice... brûlera jusqu'aux cendres.

Vous êtes le bienvenu ici toujours, M. Armitage, et à votre tarif habituel.

Moins, si vous pouvez extraire cette tumeur aveugle de notre porte.

Et si je n'ai pas Fanny Lambert tout de suite, je pourrais mourir de désir.

C'était un délice auparavant.

Mais dans cette nouvelle robe... vous avez mis du beurre sur les épinards, Mme Wells !

Cachez-vous, putains !

Cachez-vous de honte.

Mais la damnation la plus sévère est réservée, pour celle qui fournit à la fois l'instrument et l'occasion du vice.

Est-ce ainsi que vous accueillez votre nouvelle voisine, Mme Scanwell ?

Je ne vous souhaite pas la bienvenue, marchande de chair.

Votre maîtresses est aussi une maquerelle.

C'est Maquerelle Quigley qui vous a lancée contre moi, non ?

Seul Dieu est mon maître.

Je suis une bonne samaritaine qui vient vous avertir que votre maîtresse vous mènera au bûcher si vous la laissez faire.

Son âme est trois tons plus noire que votre peau.

Mère mène avec courage votre combat, mais... sa santé n'est pas grande.

Et Mme Wells s'est juste moqué de nous avec dédain.

Elle festoye comme un rat sur une pile de cadavres mais elle va devenir bouffie et suffisante.

Ne fléchissez pas dans votre combat, ma chère.

Alors on peut rester dans votre maison ?

Quelle joyau vous êtes.

Votre mère est très chanceuse de vous avoir.

Votre mère me dit que vous jouez.

J'adorerai vous entendre.

Vos mains vous posent-elle problème ?

Alors déployez-les.

Monsieur Byrne ?

Je ne pense pas qu'elle m'apprécie.

Il y a une sale odeur ici, Ma.

J'essaye d'arranger ça.

volontairement, je précise... qui êtes-vous vraiment, Edie ?

"U.S. Pisse" ?

"USPIS." Ça rime avec "justice."

Ça rime avec "juspisse."

Le Service d'Inspection Postal des États-Unis est la plus vieille agence de police d'Amérique, créée par Benjamin Franklin.

Vous connaissez ?

Vous avez jamais été à Broadway.

Ça fait un carton depuis un an.

La seconde partie du 3ème acte ne parle que de la poste.

♪ Poste, poste, on ne peut pas échouer ♪

♪ Sous la neige, la pluie, la chaleur, ou la grêle ♪

♪ Des villes aux villages ♪

♪ Rien n'arrête les postiers ♪

♪ Dans leurs tournées ♪

♪ Vous aimez être affranchi ♪

♪ Pour porter ça à la banque ♪

♪ Je n'ai pas réclamé votre assistance ♪

- ♪ Pourquoi ça ?

♪ - ♪ Parce que nous rédigeons ♪

♪ la foutue Déclaration d'Indépendance ♪

♪ Effectivement, c'est important, tout comme la poste ♪

♪ Ça m'importe ♪

♪ Ils se souciaient seulement de la présidence ♪

C'est vraiment varié.

Presque distrayant.

♪ Non, nécessaire ♪

♪ Trop important pour un fonctionnaire ♪

♪ C'est qu'un courrier à porter ♪

♪ Maintenant, c'est ça ♪

♪ Appelez la police ♪

♪ Nous sommes comme Tom et Jerry ♪

♪ Cette merde fait peur ♪

♪ Patiente, mec ♪

On en a pour notre argent ?

Mon dieu, non.

♪ On doit croire que c'est bénéfique ♪

♪ Et comme ça, je suis devenu ♪

♪ le 2ème fonctionnaire le plus payé des États-Unis ♪

♪ Nous allons poster ♪

♪ C'était fédéral ♪

♪ De côte à côtier ♪

♪ Ils m'ont appelé le Ministre des Postes ♪

♪ Nous allons poster ♪

♪ Postal ♪

♪ Messieurs, vous êtes inquiets ♪

♪ Mais nous allons le protéger ♪

♪ avec le Service d'Inspection Postal des États-Unis ♪

♪ Encore un mot sur la poste ♪

♪ Je jure de vous envoyer dans la tombe ♪

♪ Thomas Jefferson, détends-toi, mec ♪

♪ Vas sauter tes esclaves ♪

Oui, maître !

Schoolhouse Rock faisait pareil il y a 40 ans ?

À quoi ils applaudissent, l'anachronisme ou le rap merdique ?

On l'a vu.

C'était surfait.

Il a remporté 14 Molières !

Vous en avez gagné combien ?

Les Parkers

Sentez-moi cette bouille.

C'est pas l'odeur de sa bouille que tu aimes.

C'est celle du talc.

Tu n'en veux pas un autre, chéri ?

C'est pas un peu tard ?

Vous avez eu votre vasectomie.

Non, j'ai eu une consultation.

Il y a un mois de délais à New York.

Pour éviter les regrets.

Le regret des forceps.

De quoi vous parlez ?

On discute

- de la vasectomie de votre père.

- Tous les hommes devrait le faire.

Pourquoi toujours la femme ?

On doit déjà pousser une boule de bowling de 10 livres hors de notre vagin.

On a eu de franches discussions.

Cette connerie devrait passer sur TBS.

Cette famille est trop marrante.

Montre-lui le moment où le garçon a sa première branlette avec la voisine.

Ne me dites pas que vous regardez ce truc.

Quelques minutes plus tôt

Ça va partout !

Ça n'arrête pas !

En fait, c'était pas la partie drôle.

C'était la chaussette du père.

Il ignorait ce que c'était.

Il était, genre, "C'est quoi ?

Du shampoing ?"

Pourquoi y'a du shampoing dans ma chaussette ?"

Puis il la renifle.

C'est pas un sitcom libidineux qu'on regarde !

C'est deux mois de surveillance vidéo pour faire le lien entre cette famille et l'ennemi n°1 de l'USPIS... ce putain de Gros Poisson !

C'est intense !

Tu sais qu'on est que la police des postes ?

Toi, dehors !

La poste est beaucoup plus dangereuse que tu penses.

Les prédateurs mâle, pas les prédateurs de courriers.

Laisse-moi t'éduquer.

14 membres de l'USPIS sont morts en service.

1776 ?

14, c'est beaucoup trop.

Dont 8 étaient des suicides.

Le travail était si dur qu'il les a poussé à en finir.

On a exactement un mois pour prouver la complicité de cette femme ou sinon cette opération sera dans le pétrin.

J'ai trouvé ce clip.

C'est familier.

Mes chaussettes préférées.

- C'est pas du shampoing.

Non, c'est quoi déjà... je l'ai sur le bout de la langue.

Un mois plus tard

- T'es hors délais.

T'étais hors délais il y a 5 minutes.

Je déteste le dire, mais c'est une famille normale.

C'est quoi ça ?

Un dépôt bancaire, c'est confus.

Ça revient plusieurs fois.

Il fait un dépôt, un gros dépôt.

Il est mal à l'aise.

Il pensait que c'était derrière eux.

Il dit, "Pourquoi cette banque ?"

Elle, "C'est de l'autre côté de la rue, depuis cette place vietnamienne, j'aime... c'est discret."

Il est temps de faire une bonne vieille planque.

La cible est là.

Vietnamien, juifs.

Du trafic de diamants.

Excelsior Cryobank.

Je viens faire un dépôt.

5ème étage, au bout du couloir.

Tu viens de parler à quelqu'un.

Attendez la sonnette.

Il a du mal, là.

Ça sonne mais ça n'ouvre pas.

Vous poussez ?

C'est un idiot.

On le suit ?

Non, reste là.

C'est elle qu'on suit.

Allez dans la pièce 5.

Vous avez droit à 15 minutes.

Pourquoi une limite ?

C'est pas un peep show.

Non, je sais.

Je fais ça pour ma femme.

Elle veut encore avoir le choix de faire un bébé.

Je vais avoir une vasectomie...

N'oubliez pas votre bocal.

Pourquoi c'est si grand ?

Certains hommes sont très productifs.

Bon dieu...

Monsieur.

La cinq.

J'aime ce pull.

Ça en jette.

Il l'avait qu'en medium.

Je pensais le retourner... au magasin.

Allez droit au but.

Non, vous devez [bip]

C'est quoi ce truc ?

On doit parler sérieusement.

Vous parlez encore ?

Tu as envie ?

Alors retire-le.

C'est tout ?

Tu peux en retirer plus.

J'aime bien baiser entre deux chimios.

C'est pas mon truc.

Pourquoi ça serait mon truc ?

C'est le genre de personne.

"Poils pubiens et lubrifiant" ?

"Grosse Vilaine Lapinou prend"...

Quoi ?

Un homard ?

Tout est trop spécial.

On ne peut pas s'offrir tous les caprices.

C'est varié, là.

Personne ne peut y arriver avec ça.

C'est...

Vous n'auriez pas des filles qui jouent au volleyball ?

T'as déjà fini.

Non.

Les pornos ici sont trop intenses.

Va sur ton site habituel de volleyball.

Je vais pas...

Bon, d'accord.

Elles portent de l'élasthanne.

Je m'en fous.

J'ai essayé avec Net Nanny sur le téléphone,

- mais j'ai oublié le mot de passe.

- Réinitialise ton téléphone.

Sans sauvegardes, je peux perdre les photos.

Sauvegarde toutes les semaines.

Fais-moi une faveur... parle-moi sexy ?

Je suis pas au spa.

Y'a les enfants.

Arrêtez !

Je t'envoie des textos cochons.

Ça marche jamais.

Attends.

C'est une pêche ?

C'est aussi autre chose.

Une nectarine ?

Pas d'imagination.

Pourquoi tu m'envoies... un chameau ?

La paire de bosses.

Dis-moi genre "Je vais te [...] ce soir" ?

T'aimes ça ?

Tu aimes comment ?

Beaucoup ?

Effectivement.

Plutôt bien.

C'est vraiment bon.

Attention à l'oignon.

C'est papa au téléphone ?

Je veux lui parler.

On me ponçait les pieds, et la peau morte volait partout.

Comme de la neige.

Parle-lui de ma bouche !

Tout a fini dans ma bouche !

Rends-moi le téléphone.

Je te retrouve dans le hall.

C'est parti ?

Oui.

Enlève le mien.

- C'est lequel ?

Je pousse.

Cache-le.

Elle peut pas m'accompagner ?

C'est pas un peep show.

C'est pas un bordel non plus.

Bizarre comme banque.

Pas les toilettes.

- C'est dégueu.

- Retire ton pantalon.

Doucement.

Mes ongles sont pas finis, je dois y retourner.

Enlève-le.

Désolée.

- Tu peux...

Me montrez ça ?

Mes nichons ?

Tu veux faire quoi...

Tu les connais.

Mon soutien-gorge est sale.

Ça monte pas tout seul.

Vas-y. Regarde.

Rien de neuf.

- C'est parti.

- Déjà ?

C'est parti.

Tu dois le finir.

Moi ?

T'es là pour ça.

Je croyais que c'était pour la compagnie.

Ne lève pas les yeux au ciel.

Je respirais.

J'ai de l'houmous.

C'est rapide.

Pas de critique.

Il me faut encore 20 mn.

Je t'avais dit, j'ai travaillé on endurance.

Dernier jour de surveillance.

Ça va ?

Ne te laisse pas démonter ?

On a explosé le budget, violé une dizaine de lois, et on est loin de coincer le Gros Poisson.

Regarde-moi.

Je suis la supérieure.

Dis que je suis voyou.

Déjà ?

T'as un problème.

Pour ma copine, c'est pas insurmontable.

C'est insurmontable.

Si on les amenait ici ?

J'ai pas fini d'en parler.

Si on les amenait ici pour un interrogatoire ?

Elle dénoncera jamais le Gros Poisson.

Essayons.

On aura que 13 heures maxi pour les faire craquer.

On les sépare.

Séparés, ils sont terribles.

Faisons-le.

2 semaines plus tard.

Qu'est-ce que je fous là ?

C'est important pour ta fille.

Prends des antidouleurs et vas-y doucement.

J'y vais jamais doucement.

Et "Marche Drôle" ?

Ça ne rime pas.

Je coure.

Je gagne.

Il y a pas de gagnants.

C'est pour sensibiliser contre la stérilisation des animaux.

C'est pas une cause terrible.

Ce gars en sait quelque chose sur la castration.

Pourquoi tu...

- C'était drôle.

- Non.

Je viens d'avoir une vasectomie.

Ça veut dire beaucoup pour moi !

D'accord, trésor.

C'est trop sensible pour les câlins.

Une fois la ligne franchie, c'est sexe non protégé pour le reste de tes jours.

Arrêtez de me toucher les couilles !

Je veux les coincer calmement et rapidement.

Mettez le paquet.

Vous êtes de quelle agence gouvernementale ?

"U.S.Pisse."

Non. "USPIS."

"us", comme "nous."

Comme "nous-Pissons."

Ils pissent.

Allez-y.

Je sors d'une vasectomie.

3ème tour !

D'où sort ton vélo ?

C'est une drôle de course.

Dépêche-toi !

J'en suis au 2ème tour.

T'es sur un skateboard !

D'où ça sort ?

Sans façon, les gars.

Je vais pas me faire baiser par un gars en costume.

Putain, il est rapide.

Vous l'avez attrapé ?

Vous l'avez attrapé ?

On revient, on le coincera à l'arrivée.

Enculé.

Ça va aller.

Ne me dis jamais de me détendre.

Tu sembles un peu tendue.

Je suis une connasse.

Tout va bien.

Tu vois ton père ?

Le voilà !

Tu y es presque !

Drôle de course.

Allez, papa !

C'est bon.

Pourquoi tu fais ça ?

Comment ça va, chéri ?

Je suis un peu ému.

Vraiment ?

Pourquoi ?

Savoir que cette partie de notre vie, qui est géniale, se termine.

Plus d'enfants.

C'est triste.

C'est pourquoi j'ai retardé cet instant.

Je savais que tu n'étais pas prêt.

Je me suis approché du nid, et devinez qui frappe à la porte ?

- Gros Oiseau.

Gros Poisson !

Ça correspond à 100 %

Abandonnez !

On est en pleine opération !

Arrêtez !

On a un plus gros poisson à faire frire.

On est à 3 m de la cible.

Vous parlez de moi.

Impossible.

Il vous voit ?

Évidemment !

Il salue !

Ne répondez pas.

Pas très bien.

Je sais de quoi il s'agit.

Théoriquement c'est une course drôle, et je fais le con.

Je me suis laissé emporter.

C'était les médocs, probablement.

Sinon je serais dernier, si ça vous fait plaisir.

Effectivement.

Petit lot de consolation.

C'est un joli déguisement.

Ce fusil semble réel.

En vérité, il semble un peu trop vrai.

Vous devriez mettre des embouts en plastique.

Regarde ça, Nate.

Regardez-moi ça.

Il semble authentique, massif.

Attention aux vrais flics.

Ils vous tireraient dessus.

Sérieusement, pas de rancune ?

Super costumes.

Prenez-en un plus léger la prochaine fois si vous voulez me battre.

Ils ont couru avec leurs fusils ?

Ils ont même pas fini.

Comment il a trouvé le dossier, cet enfoiré ?

Il m'a juste donné des copies.

Et vous, vous alliez les publier ?

5 h 45 !

Réveillez-vous ! Vous êtes pas en vacances !

10 minutes pour se laver.

Debout, messieurs.

Allez, messieurs, réveillez-vous !

Esteban !

Diaz Solórzano.

Miguel.

Céspedes Céspedes.

- Enrique. - Contreras Vidal.

Debout.

Fixe !

Boutonne ta chemise !

Tu recommences... et c'est un mois à l'isolement.

Joaquín !

Guzmán Loera.

T'as cinq minutes pour manger.

Une heure de promenade.

Au réfectoire.

Silence. Au tour des quatre suivants.

Bonne nuit, Kike.

Bonne nuit, monsieur Rubén.

Debout ! Vous êtes pas en vacances !

Sortez de vos cellules.

Dos contre le mur. Ne regardez pas en face.

Ne te retourne pas.

Il paraît que tu pleures la nuit ?

- Pardon ?

Si j'apprends que tu empêches les autres de dormir, je vais te faire pleurer pendant un mois dans la cellule d'isolement.

- Oui, monsieur. - Compris ?

- Oui, monsieur !

Ici, vous ne pouvez que manger, dormir et respirer.

Ma fille m'a dit qu'elle m'avait envoyé d'autres lettres.

On me les a jamais données.

C'est des fils de pute.

On est contrôlés tous les jours ?

Ici, tout est interdit, Chapo.

Même mourir, c'est interdit.

Une seule file.

Videz votre sac.

Ça, ça ne passe pas.

Enlevez votre alliance, vos boucles d'oreilles et vos lunettes.

Vous pouvez y aller.

Écoutez, j'ai déjà été fouillée deux fois.

C'est la procédure pour les visites.

Si vous ne voulez pas la respecter, vous pouvez vous en aller.

Là-bas, s'il vous plaît.

Il est interdit d'apporter des stylos bleus. Pardon ?

Il est interdit d'apporter des stylos bleus.

Écoutez, mademoiselle, j'ai déjà fait tout ce qu'on m'a demandé.

C'est pas un hasard, si t'as pas vu ta mère.

C'est une de leurs tactiques.

Ils font ça pour te faire craquer.

Comment vont mes enfants ? Et ma mère ?

Ils vont bien.

Ils veulent savoir comment tu vas.

Des nouvelles de Toño et de Chio ?

Je sais qu'ils sont dans un autre quartier, mais je n'ai pas plus d'infos.

Et celui qui a promis une cage plus grande ?

Tout ce que je peux faire pour vous, c'est demander votre transfert dans un centre... plus accueillant.

Il réitère sa promesse mais il faudra attendre.

Quelques années.

Au moins deux ans.

La journaliste Gabriela Saavedra assassinée dans d'étranges circonstances

On va aller faire un tour.

Je vais où ?

Continue tout droit.

Quelqu'un s'est fait un ami, ici ?

Tu parles des gardiens ?

Ils sont constamment surveillés.

Ils changent souvent.

Et le médecin ?

Les cuisiniers ?

C'est pareil pour tous.

L'adjointe les oblige à se relayer.

C'est qui, l'adjointe ?

C'est celle qui dirige la prison.

C'est pas De Tavira, le directeur ? Si.

Mais lui, il s'occupe de la partie administrative.

C'est elle qui gère la vie de tous les jours.

C'est une criminelle protégée par la loi.

Ne la provoque pas, Chapo.

Toute nouvelle maison a des failles, maître.

Il faut trouver le point faible de la mienne pour savoir où attaquer.

Le corps sans vie du général Blanco a été retrouvé ce matin.

C'était l'un des plus hauts responsables de la police judiciaire fédérale.

Tout indique qu'il s'agirait d'une agression.

Le président de la République a déploré les faits et exigé que la lumière soit faite sur les circonstances de sa mort.

Le général Blanco était mon mentor.

Comptez sur moi pour retrouver les coupables coûte que coûte.

Je vous remercie, Conrado.

Il faudra tenir sa famille au courant.

Ce sera fait.

Vous avez fait quoi, pour vous retrouver ici ?

Ou alors, demande à mon avocat.

Et le prof, il est innocent aussi ?

Avec mes collègues, on a bloqué une route.

On manifestait.

Pour le gouvernement, c'est un délit.

L'État est plus sévère avec nous qu'avec les narcos.

Tu veux pas savoir, crois-moi.

Y a un gros chat, ici.

Vous voyez lequel c'est ?

C'est lui le plus gros ?

Sa petite est malade.

Il a pas d'argent pour l'emmener chez le véto.

Je peux payer le traitement de votre fille.

Pas de nourriture pour Guzmán.

J'ai besoin de cachets pour dormir.

Le médecin nous en donnait, avant.

Mais l'adjointe les a interdits.

On est tous comme toi, Chapo.

On arrive pas à dormir.

Mais toi, t'es nouveau.

Moi, avec ce coup sur la tête, je demanderais à aller à l'infirmerie.

Le toubib pourrait te filer un truc.

Rubén, si tu te fais prendre, tu vas morfler.

Bonne nuit, Rubén.

Bonne nuit, Chapo.

Il est interdit d'avoir des cachets sans l'accord du médecin.

Qui lui a donné ces cachets ?

Au trou.

Non. Je vous en prie !

Pitié !

Frappez-moi, privez-moi de nourriture, mais ne m'emmenez pas là-bas.

Je vous en prie !

Je vous en supplie.

S'il vous plaît, je vous en supplie.

Pas là-bas !

Ne m'emmenez pas là-bas.

Non, je vous en supplie !

Samuel...

C'est quoi, le trou ?

C'est toi, qui l'as envoyé là-bas.

Tu me parles pas comme ça, connard.

Rubén a eu assez de cran pour rien dire.

Alors toi, ferme ta gueule.

On va vous entendre.

Vous êtes tous morts de trouille, ma parole !

C'est quoi, le trou, Kike ?

C'est la pire des punitions.

- Au réfectoire.

- Je veux pas manger.

Au réfectoire.

Je veux pas sortir.

Mme l'adjointe vous rappelle qu'ici, le règlement doit être respecté à la lettre.

Ne pas manger, c'est enfreindre le règlement.

Kike ?

T'as déjà été enfermé là où est Rubén ?

Oui, pour quelques jours.

Et je veux plus jamais y retourner.

Si les murs n'étaient pas matelassés, on finirait par se blesser, tellement c'est insupportable.

L'état de ma fille a empiré.

Mon petit !

Je suis là-bas.

Je prie pour toi tous les jours.

Regarde dans quel état ils t'ont mis.

Ne t'inquiète pas.

Je suis éternel.

Tu peux remercier El Chapo.

Rubén en a encore pour longtemps ?

Encore deux nuits et il aura fini son mois de punition.

Rubén ?

Toi, au moins, t'es loyal.

Je te dois une fière chandelle.

- Tu fais quoi ?

- Hé, qu'est-ce que tu fais ?

- Il va se pendre !

- À l'aide !

Laissez-moi mourir.

Mettez-le dans sa cellule et surveillez-le 24 heures sur 24, qu'il fasse pas une autre connerie.

Laissez-moi mourir, s'il vous plaît.

Emmenez-le chez le médecin.

Aidez-le, comme j'ai aidé votre fille.

Tu te crois fort ?

Au trou.

C'est pas un endroit pour dormir.

Recule, tu pues.

Éloigne-toi si tu veux que je lise ta lettre.

Elle vient de ta femme.

Elle dit qu'elle t'aime beaucoup.

Mais les envies sont nombreuses et le temps est long.

Elle se tape un autre mec.

C'est la vie, Chapo.

Arrêtez...

Je suis la directrice adjointe de la prison.

C'est à moi que vous devez d'être au trou depuis un mois.

Et c'est à moi de décider si vous y restez ou non.

Alors je vais vous poser une seule question.

Acceptez-vous de renoncer à votre vie d'avant ?

Reconnaissez-vous que le pouvoir et le luxe sont un écueil ?

Vous pouvez me regarder pour me répondre.

Madame la directrice ajointe, je vous promets que j'ai changé.

Renvoyez-le pour un mois.

Je vous jure...

- Vous me le paierez !

- Soyez encore plus fermes.

Il ne doit pas oublier où il est.

Arrêtez-ça !

J'ai mal au ventre.

J'ai mal au ventre !

J'ai mal au ventre.

Madame.

El Chapo ne mange plus. Il se plaint de maux de ventre.

Déshabillez-vous, lavez-vous.

Vous passerez un uniforme propre.

Allongez-vous.

Du fric pour un diagnostic grave.

- Tout ce que vous voulez.

- Combien ? À vous d'aligner les zéros.

Persuadez-les de me ramener dans ma cellule.

Mangez, vous n'aurez plus mal.

Aidez-moi, doc.

Message de la directrice :

Pour avoir tenté de soudoyer le médecin, tu as gagné deux mois supplémentaires.

S'il vous plaît !

Non ! Je ferai ce qu'il faut.

Mais sortez-moi d'ici.

Madame, je vous jure que j'ai changé !

Madame la directrice adjointe !

Je vous promets que je n'aurai plus jamais la même vie qu'avant.

Ne relâchez pas la pression sur M. Guzmán.

Je veux être informée de ses faits et gestes.

Sors ce que tu as dans tes poches.

Attendez...

C'est juste un fil.

Tu crois être le premier à faire ça ?

Tu veux compter les jours pour savoir quand tu sors ?

Il suffisait de me le demander, Chapo.

Tu ne sortiras pas, connard.

Madame, le détenu Joaquín Guzmán a encore contesté l'autorité de la prison.

Bravo, Chapito.

Soigne bien tes plantes.

- Don Pedro veut plus de latex.

Je peux avoir deux récoltes de plus.

Tu as la main verte, pas comme ton père.

Avec les deux autres récoltes, j'aurai la même chose.

C'est bien, mon fils.

Va ranger ça.

Tu pensais que je verrais pas ce que tu as vendu ?

C'est mon argent.

Je n'ai pas à te le donner.

C'est moi qui t'ai tout appris, ingrat !

Joaquín.

Joaquín !

Va chercher ton père, mon fils.

Éloigne-toi de cette voiture.

Elle aurait besoin de quelqu'un pour la nettoyer et la faire briller.

Qu'en pensez-vous ?

Ce que vous voudrez.

Je peux même laver les sièges.

On a des bassines et de l'eau.

L'enculé !

Vas-y, démarre !

Descends, salopard !

Prends le volant, Pancho.

Avance, petit con.

Tu voulais me voler ma voiture, sale racaille ?

Je voulais voir ce que ça faisait de conduire ce genre de voiture.

Jamais je ne vous volerai, Don Pedro.

Je voudrais avoir la même.

Alors je veux travailler pour vous.

Tu me piques ma bagnole et tu viens me demander du boulot ?

Joaquín Guzmán.

Mais on m'appelle "El Chapo".

C'est toi qui cultives mes plants d'opium ?

- Donc tu bosses déjà pour moi.

Non.

Je peux faire bien plus que les semailles.

Je veux être à votre service.

Faire partie de mon équipe, ça se mérite.

Alors dites-moi ce que je dois faire pour gagner ma place.

Il y a quelqu'un qui m'a chouré du pognon.

Ce genre de choses, je ne le pardonne pas.

Je parie qu'il va se dégonfler.

T'en dis quoi ?

Tu t'en es déjà servi ?

Il va te passer sous le nez, ton fric.

Chapito ?

Tu t'en es mieux sorti que ce que je pensais.

Tu l'as buté.

Bienvenue dans mon organisation.

Demain, on part pour Culiacán.

- Je t'emmène.

- Merci, Don Pedro.

Amuse-toi.

Cette fête est aussi pour toi.

Donne.

Vas-y.

Tu vois, ceux qui sont là-bas, bien habillés ? C'est des mecs de la DEA.

Et ceux qui sont debout. Des politiques.

Il faut s'en méfier.

C'est les plus pourris.

Et ceux-là... C'est les militaires.

Ils nous protègent, nous et nos plantations.

Avec eux, ça file droit.

Tenez, patron.

Montrez-moi ça.

Tout frais pêchés, comme on les aime.

C'est pour tout le monde. Régalez-vous !

Merci, Don Pedro !

Tu ne me considères plus comme ton trésor

Mais le jour de ma mort

Je sais que tu seras en pleurs

En pleurs

Tu ne m'as jamais aimé, diras-tu

Mais tu en seras abattue

Et triste tu resteras

Avec ou sans blé

Je fais toujours ce qui me plaît

Seule ma parole vaut loi

Je n'ai ni trône ni reine

Et personne qui me comprenne

Mais le roi, ce sera toujours moi !

Vive le Mexique !

Hourra !

Quand tu as du blé, tu as du pouvoir.

Quand tu as du pouvoir, tout le monde veut te suivre.

Ta mère m'apprend que tu pars à Culiacán avec Pedro Aviles.

Ne fais pas ton sac. Tu bouges pas d'ici.

Tu ne seras que le larbin d'un trafiquant.

Un moins que rien.

J'aurai plus de pouvoir que n'importe qui.

Je serai le plus puissant.

Tu m'entends ?

Je te le jure.

Quatre mois au trou.

Voilà une punition efficace.

Vous avez cessé vos esclandres.

Emmenez-le dans sa cellule.

Chapo !

On croyait que tu étais mort.

5 h 45 !

Vous n'êtes pas en vacances !

Rubén, ça l'a transformé.

Ils l'ont transféré dans un pavillon spécial.

Chapo ?

Pendant tous ces mois, tu es resté au trou ?

Contreras Vidal.

Je voudrais vous parler.

C'est vrai qu'il y a des travaux d'intérêt général ?

J'aimerais bosser, n'importe quoi.

C'est moi qui dis à la directrice qui mérite de travailler.

Ça t'étonne, mais c'est une récompense.

Adrián.

Vásquez Saavedra.

Où est-ce que je mets les sacs ?

Dans la benne de la cour.

Je suis venu tous les 15 jours.

On me disait toujours que je pouvais pas te voir.

J'avais beau faire des signalements, ça ne servait à rien.

- J'écoute.

Ça va, mon pote ?

On te traite bien ?

Tu te souviens de la fête pour Don Palomino ?

Évidemment. Comment l'oublier ?

J'aimerais que tu organises la même fête.

Pour la femme de Lora, cette fois-ci.

C'est une fille bien. Elle aide beaucoup mon avocat.

Rends-moi ce service, s'il te plaît.

Je ne vais pas te faire de mal.

Je te récompenserai si tu m'obéis.

Je vais m'échapper.

Joaquín, attends qu'on te transfère dans une autre prison. C'est impossible de s'échapper d'ici.

Je profiterai des camions de la cantine qui sortent par derrière.

Il faudra fabriquer des doubles-fonds.

Et trouver la thune pour acheter le chauffeur et les gardiens.

Adresse-toi à Ismael.

Joaquín, c'est de la folie.

Peu importe ce que ça me coûte. Je veux retrouver ma liberté.

C5, conservez le signal rouge en L3.

Bien reçu.

Vous ne m'ouvrez pas ?

Vous êtes bien naïf de croire que je me fie aux gens.

Ici, tout est sur écoute, M. Guzmán.

Personne ne s'échappe de la prison d'Almoloya.

Qu'il retourne au trou.

Tu ne m'as jamais aimé, diras-tu

Adaptation Blandine Raguenet

Sous-titrage Cinephase

Précédemment...

- Oui, je veux lui dire que ça va.

Lizzy...

Sois prudente avec ton mari.

Je peux seulement te mener vers la vérité.

Je ne peux pas te forcer à y croire.

Elle s'appelle Jolène Parker.

Elizabeth Keen n'est pas ta femme, elle est ta cible.

Vous avez menacé de me dire la vérité sur mon mari depuis que nous nous somme rencontrés, alors je suis prête à l'entendre.

Maintenant, la seule chose qui compte est la menace immédiate...

Ton mari... Trouver qui il est et pour qui il travaille.

Le reste suivra.

Colis à bord.

En route. 12 cc d'épinéphrine.

Dêpechez-vous! 45 secondes.

Il faut plus d'adrénaline.

Couvrez-lui la bouche.

Chut !

C'est bon, vous allez bien.

Repos.

Vous serez en Amérique dans la matinée. On vous emmène à Washington DC.

Savez-vous où le prisonnier est emmené ?

Washington.

Ok. Oui, on va s'en charger.

Depuis quand le cas de Jolene Parker est passé des disparitions aux crimes ?

- As-tu vu mes clés ?

- C'est dingue, hein ?

La police a dit qu'ils tiennent quelqu'un d'impliqué.

Qui ? Que...

N'est-elle pas simplement partie comme elle l'avait prévu ?

Déménagé à Dayton ? Ils ont trouvé du sang...

qui correspond au sien.

Tu vois ça tous les jours...

Tu sais, des gens blessés, tués...

et moi pas. Ça me fait peur.

L'idée que ça puisse t'arriver, tu sais...

Promets-moi que tu fais attention quand tu es au travail.

Le bureau.

Vers l'ordinateur... C'est là où j'ai vu tes clés.

Je vais me faire un billet de retard.

Je les ai !

Elles étaient sous les journaux.

Qu'est-ce que je ferais sans toi ?

Je dois y aller.

Pour le repas de ce soir, allons au nouveau restaurant thaï.

Il se doute de quelque chose.

Qu'est-ce qui te fait dire ça ?

Je le sens.

Je le connais. Tom est sur ses gardes.

Il agit sans cohérence.

Il a tué Jolène Parker.

Si je te l'avais dit, ça aurait influencé ton comportement avec lui.

J'ai trouvé son corps, j'ai appelé la police, et rapporté une disparition.

J'était confiant par rapport au fait qu'au cours de leurs recherches, ils se seraient rapprochés de toi et Tom, et il l'ont fait.

Jolène Parker travaillait sans aucun doute pour la même organisation que Tom.

En quelle qualité, je n'en sais rien.

S'ils travaillaient ensemble, pourquoi l'aurait-ils tué ?

Peut-être qu'il en a eu l'ordre.

Ou peut-être qu'il est hors de contrôle, irrationnel...

Paranoïaque et réactif.

Il brouille les pistes à juste équilibre, et se trouve là notre occasion d'attendre et observer.

Tom n'est pas la raison de ma présence.

Je crains que quelque chose ne se prépare.

Les frères Pavlovich sont de retour.

Vous avez parlé à l'équipe sur le pont qui a enlevé la fille du Général.

C'est une équipe d'extraction...

Ils ont fait leurs dents sur la protection rapprochée de Milosevic pendant la purge ethnique de la guerre de Yougoslavie.

On a perdu 6 hommes ce jour là.

Pour ce que nous en savons les frères Pavlovich n'ont pas d'agenda politique.

Ils sont spécialisés dans l'extraction de l'enlèvement et la rançon à l'extraction de dissidents politiques.

Reddington dit qu'il a un contact.

Le blanchisseur d'argent des frères dit qu'ils recherchent une scientifique chinoise nommée Xiaoping Li.

- Qu'avons-nous sur elle ?

- 18 heures plus tôt, l'agence a envoyé une équipe secrète pour l'extraire d'un camp de travail clandestin dans la province du Yunnan.

- L'extraire ?

Pourquoi ?

- Elle est immunologiste... Spécialisée dans les virus et les maladies bactériennes.

Il y a 4 mois, elle a signalé à un de nos agents qu'elle voulait parler d'un programme d'armes secrètes.

Un mois plus tard, elle était emprisonnée pour trahison.

Elle doit atterrir à Andrews dans moins d'une heure et une équipe l'attend pour l'escorter jusqu'à Langley

- pour un compte rendu. - On doit présumer que les frères Pavlovich connaissent déjà la route.

Bien, nous allons la détourner.

Conduisez-la ici. Coordonnez l'ajustement avec Langley.

Roger, rendez-vous dans 30 secondes.

- Par ici. Vite.

- Que se passe-t-il ?

Ils ont dit que je serais en sécurité une fois arrivée.

Nous avons une réelle menace que vous êtes ciblée. Par précaution, nous avons modifié le trajet.

Conduisez-la à l'hélico.

Donald Ressler.

FBI. Où est l'atout ?

- Un transport au sol est prévu.

- Négatif.

Évacuation compromise.

Très bien, entendu.

Anne Arundel, shérif du comté rapporte un avion en feu, écrasé à 3 km de Crofton.

Il n'y a aucun témoins sur le terrain.

Nous avons des unités en chemin.

Ça doit être le lieu de décharge

- sur cet hélico.

- Ils connaissaient le protocole... Si l'itinéraire a été compromis, ils ont envoyés un soutien aérien .

Ces hommes n'étaient pas basés ici.

Ils sont entrés furtivement et vont repartir de la même façon. Nous devrions voir avec la Patrie pour montrer leurs visages partout.

Agent Malik, pouvez-vous me dire pourquoi le directeur des renseignements nationaux appelle ?

Que ne sais-je pas sur cette affaire ?

Le programme Li portait sur... Des armes bactériologiques...

Bannies par presque toutes les nations sur Terre.

Ça s'appelle "Brouillard blanc".

Un jour avant son emprisonnement Xiaoping Li a envoyé un message indiquant qu'elle avait accès aux conceptions.

Si c'est vrai et qu'elle nous les a transmises, c'est le plus gros coup en renseignement en 10 ans.

Un programme de guerre bactériologique ?

C'est pourquoi les Chinois ne peuvent pas tourner ça en incident international.

- Où es-tu ?

- Occupée

Les frères...

Ils ont pris Xiaoping Li.

Comment tu le sais ? Tu as une piste ?

Quelque chose que nous pouvons...

- Ton mari n'est pas à l'école.

- Attends. Quoi ?

Où il est ? Rejoins-moi sur la 9ème et Constitution.

Reddington dit qu'il a une piste sur les frères.

Il veut m'en parler.

Le conseil national de sécurité des transports sait quoi de l'avion écrasé ?

Il s'est fait porté malade ce matin.

Il est retourné brièvement à la maison avant de s'arrêter à la banque Redfork en tant que Adams Morgan

Il a passé trois appels...

Tous avec un téléphone payant. Il est assis à cette table depuis environ une heure.

Désolé, Lizzy.

Ça doit être difficile.

Tu veux savoir combien c'est difficile ?

Être assise ici alors que tout ce que je veux c'est serrer mes mains autour de son cou.

- Nous devrions pas le suivre ?

- Nous le faisons.

Ils travaillent tous pour toi.

Lizzy, attends.

Qu'est-ce que tu...

Le bateau...

Combien de temps pour le bateau ?

S'il vous plait, non.

Je suis dans la salle à manger.

Où as-tu eu ça ?

Je l'ai trouvé dans le sous-sol.

C'est là qu'elle était.

Je la cherchais.

Mon père me l'a donnée.

Elle est également bien conservée.

Elle fait presque neuve.

Pourquoi je ne l'ai jamais vu avant ?

Ton pot-au-feu bout trop fort.

Tu cuisines ?

Je pensais qu'on sortait manger thaï ce soir. Oui, et bien, j'ai pensé que ce serai plus sympa de rester à la maison seuls...

Juste toi et moi.

Tu te rappelles de Billy Salter ?

Il fait encore des siennes parce que sa maman continue d'emballer son gouter, et ça le rend super actif.

Je suis passé aux archives nationales pour feuilleter un livre d'excursion pour les enfants.

C'est marrant.

Je pourrais juré t'avoir vu là-bas.

Il y avait une femme là-bas et elle te ressemblait.

Non, j'aurais aimé.

J'ai été enfermé au bureau toute la journée.

J'aurais dû le savoir.

Eh bien, qui que ca peut etre, elle ne pouvait pas etre aussi belle que tu l'es maintenant.

D'accord.

Reste ici. Je vais promener le chien.

Allez.

Viens ici.

Viens ici. viens ici.

Oui, bon chien.

Oui. Oui, bon chien.

Allez, le chien!

Sois un bon chien.

T'es un bon chien.

Finance Bantam.

Comment puis-je diriger votre appel ? Bonjour.

J'ai un problème avec mon compte. Numéro Delta, Sierra, 4-5-1.

La ligne est sécurisée.

L'oiseau sait. Requière une évacuation immédiate.

Ton mari n'a jamais existé.

Lizzy, je comprends pourquoi vous avez couru après Tom aujourd'hui.

L'instinct d'y aller aveuglément c'est...

Mais ça ne va pas vous servir pour le mieux.

Et du point de vue émotionnel, ça doit être comme une violation incroyable et une trahison.

Mais pour Tom, c'était du travail.

Savez-vous que nous avons fais l'amour l'autre soir ?

Avez-vous seulement idée à quel point je me sens salie ?

Malheureusement Lizzy vous êtes enlisée dans la crasse et vous devrez patauger à travers

- pour vous rendre de l'autre côté. - J'étais amoureuse de lui.

Nous allions avoir...

J'étais excité d'adopter un enfant avec lui.

C'était lui que j'avais choisit dans ma vie qui me rendait heureuse, qui me faisait sentir en sécurité.

Qu'est-ce que ça révèle sur moi ?

Tout ce que nous avions n'était que le fruit de mon imagination...

Pire que le fruit ...

Un Mensonge. Ça se passait devant moi, et je n'ai rien vu.

J'ai juste ...

J'y ai cru.

Le temps est la seule chose qui vous permettra de vous retrouver.

Si vous me demandez encore d'être patiente, je jure devant Dieu... je vais le trouver, je vais trouver des réponses, et ça avec ou sans votre aide.

J'ai besoin d'une piste.

Lizzy, si tu veux trouver où sont les frères Povlovich, tu dois découvrir où ils sont allés.

L'hélicoptère est la clé.

Les frères Pavlovich ont brulé cet hélico. pour couvrir les preuves ...

ADN, empreintes digitales.

Cela aurait pu identifier les frères, mais pour l'hélico ?

Le numéro sur la queue a été falsifié et l'hélico a été repeint.

C'est ce qu'ils ont fait, mais où l'ont-ils fait ? Pouvons-nous lancer une analyse médico-légale plus poussée ?

Quelles particules dans l'échangeur de chaleur ?

De l'humidité dans le compresseur ?

Je m'occupe des analyses.

Analysez chaque goutte de carburant.

Traquez chaque grain de sable. Je veux savoir où a été cet hélico.

Je suis désoler mec. Pas pour louer

Bonjour Symir.

Je vais aller droit au but.

Hier vous avez eu un client... que vous avez pris à la sortie des Archives Nationales.

Ohh, Symir.

T'aurai du prendre l'argent.

Votre passager...

Où l'avez-vous déposé ?

Le calcul.

Je ne peux pas penser aux dérivés sans penser à cette tutrice dans le hall du manoir ...

Cindy quelque chose.

Ne portait jamais de soutien-gorge ;

Toujours un rebond dans sa démarche.

Écoutez, je parle, coopérant.

Vous n'avez pas à copier mon permis de conduire, mes cartes de crédit.

Nous voulons nous assurer que nous savons où vous trouver,

Geoffrey P. Seevers, si nous avons d'autres questions.

Parlez-moi du livre.

Je vous l'ai dit ... Je l'ai récupéré et délivré.

Je n'ai pas de noms.

Qu'est-ce que c'est? Un genre de code?

Combien de fois avez-vous fait ces...

livraisons?

C'était le quatrième.

Je veux que vous m'écriviez les endroits où vous avez fait chaque livraison...

Le contenu et l'endroit de la livraison.

Oh, mon dieu. Quoi?

La bibliothèque publique Pagosa Springs ?

J'ai fait sortir une pompe à eau de Pagosa Springs.

Sacrée montagne ... Le col de Wolf creek.

Je pensais que j'allais finir ma vie là avec ces montagnards quand cet homme ourson a tout réparé au garage local.

Tracy Woods.

Vous ne connaissez pas Tracy?

Veste en cuir, moustache...

Tracy Woods?

Non.

Je me demande si il est encore fixé aux pompes à eau.

Quoi qu'il en soit, ce sera toujours un bon souvenir.

La liste

Donc, c'est ca?

On fait quoi avec le paquet?

Vous allez le délivrer ou le retourner ou qu'importe aux gens pour qui vous travailler et qui veulent faire avec lui.

Et en ce qui vous concerne, nous n'avons jamais eu cette conversation.

Une copie, s'il te plait.

J'espère que tu n'as rien qui presse. Cela peut prendre une ou deux minutes.

Vous êtes sur de ne pas le connaître ?

Veste en cuir, moustache...

Tracy Woods?

La honte

J'ai quelque chose. Hey.

D'accord, j'ai jamais voulu en savoir plus sur la chromatographie gazeuse ou sur les lubrifiants pour engrenages, mais je pense que Mr.

Reddington est sur quelque chose.

Nous avons tiré les rapports de laboratoire du NTSB, et le moteur de du hacheur a été testé positif pour deux composés distincts.

Le premier est l'éthéphon, qui est un agent qui aide à la maturation pour le tabac.

- Et en quoi cela nous aide ?

La production de tabac a chuté dans cette région.

Depuis 1998, le gouvernement fédéral paie les producteurs pour ne pas en cultiver.

Ok, mais il y a encore beaucoup de plantations de tabac.

Vrai, ce qui nous mène au composant chimique numéro 2.

Celui-ci est utilisé pour faire pousser du maïs.

Nous croisons les références des deux ?

Exactement.

Nous recherchons un fabricant de pesticides qui approvisionnait les producteurs de tabac et qui a changé pour le maïs.

Et combien sont-ils ?

17. Attend.

11 sont hors de portée de la réserve de carburant de l' hélico.

Des 6 autres seul un a une structure assez large pour garder l'hélico volé hors de vue, sous un bâtiment.

Halifax Agro-Chem.

Si je devait parler, j'aurais dis que c'est leur lieu de préparation.

C'est dans le coin, un demi-pâté de maison.

Je fait 7 caméras extérieures, voilà celles qu'ils veulent qu'on voit.

C'est sur la liste des sites de largage que je t'ai donnée ?

Depuis combien de temps Mr.

Keen est à l'intérieur ?

Je l'ai suivi jusqu'ici il y a quatre heures environ.

Merci Preston.

- Vous voulez que j'appelle Sabusawa?

- Ce serait l'idéal, mais il travaille sur une extraction au Équateur.

Alors, comment comptez-vous obtenir que Keen soit sortie de cette boite de béton?

- Nous avons une piste sur Xiaoping Li. - Excellent.

- Dis moi.

- Nous pensons qu'elle est retenue. à Halifax Agro-Chem à Falls Church.

Nous constituons une équipe.

Lizzy, à propos de Tom...

Je ne veux pas parler de Tom avec vous.

Vous avez votre idée de comment procéder, et j'ai la mienne.

- Ne te tracasses pas. - Je m'occuperai de Tom.

Lizzy, je t'assure ça ne te donnera aucune réponse et que peu de satisfaction.

Ok, je vais trouver un moyen de m'en sortir non?

Je souhaite pouvoir te parler de ça.

Bon, bonne chance avec Xiaoping...

Je suis Raymond Reddington.

Hey !

Sortez d'ici !

Dehors ! Dehors !

Replis. Asset en route.

Ça ressemble à une sorte de numéro de série.

Ou un numéro atomique...

Provenant du tableau périodique. Pourquoi penses-tu ça ?

Le seul mot que je connaisse qui contienne les lettres "v-g" ensemble, c'est avgolemono.

Je ne sais pas ce que c'est. C'est une soupe.

Quoi ? Je cuisine.

Peut être que Xiaoping Li nous a laissé un message

Je mettrai la combinaison de lettre sur l'enregistrement DMV.

et voir si nous pouvons obtenir un succès.

- Aucune chance? - Je ne peux pas mettre la main sur Reddington.

- Vous lui avez dit de l'endroit où les frères détenaient Li Xiaoping, non? - Mm hmm.

- Ne trouvez-vous pas que c'est une sacrée coïncidence qu'on les voit la, ils sont partis, et maintenant nous ne pouvons pas mettre la main sur Reddington?

- On c'est joué de nous.

- Non

Red nous à mis sur le frère Pavlovich parce que il savait qu'il le mènerait directement à Xiaoping Li.

Cette femme vaut des millions.

Ou vas tu?

Reddington, j'ai besoin que tu m'appelles, silteplait.

Un cadeau de Reddington.

Deux ans gaspillée.

Deux ans dépensé.

Pour quoi? Tu te souciais de tout ce que tu as fait pour moi...

Qu'est-ce que tu as fait de ma vie?

Ce que tu as fais?

Qui peut faire une chose pareille ?

Te trouver, t'arrêter...

Tu pensez que je serais heureux tu vas passer le reste de ta vie en prison.

Tu penses que je ressents la moindre satisfaction pour tout ca, mais ce n'est pas le cas, parce que rien...

Aucune condamnation, pas de punition, pas de vengeance, ne pourra se rapprocher à ce que tu m'as fait.

- Je faisais mon travail.

- Ton travail?

C'était notre vie !

Nous allions avoir un enfant...

Tu me priait d'avoir un bébé!

- Je faisais mon travail.

- Arrêt de parler de ton travail!

Toi, ca... Tout était un mensonge!

Ma vie était un mensonge!

Chaque sentiments, chaque souvenir...

Dit quelque chose à ta femme, qui meure face à toi.

C'était les chaussures.

C'est quand j'ai su.

C'étaient ces chaussures en cuir marron.

C'était notre troisième ou quatrième rdv.

Tu es passé chez moi à Halstead, et nous avons commandé à emporter et aussi loué un film que nous n'avons jamais fini parce que nous avons fini par ...

Et tu devais te lever tôt pour aller au travail.

Et au moment où je me suis levé, tu étais parti.

C'était la chose la plus douce.

Et après ce moment, je me suis juste senti... désolé pour toi...

Parce que je savais...

Je savais que je t'avais toi.

Une part de moi ne voulait pas faire ce travail.

Mais je l'ai fais.

Achimède.

- Je te demande pardon ?

- La formule d'Archimède. Tu sais, l'homme nu qui a crié "Eureka."

Pourquoi elle noterait une formule mathématique ?

Peut-être c'est un certain genre de code ou un langage qu'ils ne peuvent pas comprendre

Le principe d'Archimède indique que la force de la Terre qui est exercée sur un corps immergé dans un fluide,

- si entièrement...

- Aram.

Déplacement de l'eau.

Les bateaux déplacent l'eau.

Elle essaye de nous dire comment ils vont la faire sortir du pays.

Contactez les gardes côtes.

Donnez des photos des frères et de Xiaoping Li à chaque autorité portuaire sur le littoral oriental.

Hey.

Qu'est-ce qui se passe? Où en nous sommes nous avec Xiaoping Li?

Ils essaient de l'expédier hors du pays.

Nous éliminons les évidences.

Où es-tu ? J'attends Reddington.

Il n'est toujours pas là.

Je te le dis, Keen.

Il nous utilise.

Ces hommes...

Les frères Pavlovich...

Tu te rappelles ce qu'ils ont fait. Tu y étais ce jour là sur le pont.

Quand nous les attraperons, je veux que tu sois là.

J'y serai, dès que...

Je te rappelle plus tard.

Xiaoping Li.

Tu l'a prise. Tu as utilisé le FBI et les frères Pavlovich pour avoir Tom et aussi Xiaoping?

Pour faire une plus grosse affaire.

Marchander ses secrets? Je n'ai aucune intention d'utiliser la guerre bactériologique.

Et pour utiliser le FBI?

Je ne serais pas sur ce coup s'il n'y a pas un bénéfice mutuel.

- Ou est-elle?

J'ai essayé de négocier pour sa vie, mais les négociations ont trainées.

J'ai fait tout ce que je pouvais pour avoir Tom.

Si nous ne la trouvons pas... Ils vont la renvoyer en Chine,

- elle va mourir.

- Dis moi ce que tu sais.

Nous pensons qu'ils l'ont mises sur un cargo.

Nous ne sommes pas sûrs. On regarde dans les registres, les horaires,

- et les trajets de navigation. - Elle n'est pas sur un cargo, Lizzy. De la contrebande.

C'est une opération de contrebande.

Et rien ne rentre ni se sort clandestinement de Chesapeake.

sans que Rolph Cisco le sache.

Donald est allé le voir ?

C'est quoi cette obsession qu'il a sur toi?

Vous avez... une espèce de lien père/fille?

Papa va passer?

Il va me faire parler?

Rolph Cisco ?

Parlez nous des frères Pavlovich.

- Pour qui travaillez-vous ?

- Liz, aller. Tu n'en est pas capable.

Sortez-moi de là!

Sortez-moi de là!

Sortez-moi de là! C'est bon.

C'est bon.

Ici. Viens ici.

Je vais vous asseoir.

Facile.

Tu as cassé mon pouce.

Oui. Si tu cherches de la sympathie, tu pourrais commencer par l'honnêteté.

Voici un exemple d'honnêteté.

Tu me fais des pancakes depuis deux ans.

- Je déteste les pancakes.

- Tu veux de l'honnêteté?

Un autre exemple.

Si tu menottes quelqu'un, ne lui casse pas son pouce.

Tes menottes.

Un sur le poignet.

Un sur la rampe.

Je ne suis pas là pour te blesser.

Mon travail n'a jamais été de te blesser.

Je suis dans le camp des gentils.

Reddington...

Il n'est pas celui que tu penses.

Je te retrouverai. Je te le prouverai

La clé sous la lampe...

Je sais que tu l'as trouvée.

Va à la banque Radford.

Boite 3929.

Il n'est pas celui que tu crois.

Au revoir, Liz.

Vous voulez que je l'arrête?

Non, nous allons laisser le couple le suivre.

Parlez-moi de Whitefog.

Whitefog était un projet secret lancé par le gouvernement chinois il y a cinq ans.

Vous pouvez me dire ce qui se passe avec l'agent Keen?

- Monsieur? - Où était-elle aujourd'hui?

Et ne me dites pas que vous ne savez pas.

C'était Reddington?

Elle a des problèmes?

Je pense qu'elle a des problèmes de couples, monsieur

Tout ce temps, tu ne l'a jamais perdu de vue.

Tes hommes le suivent en ce moment.

Comment tout ça va se finir?

C'est une fin.

Et ensuite quelque chose de nouveau commencera.

Tu mérites le meilleur dans la vie.

Je sais que ca sonne faux venant d'un homme qui t'a apporté du malheur dans ta vie

mais c'est la raison pour laquelle Tom a dû travailler aussi dur...

Pour être aimable, raisonnable, te faire rire, t'inciter à l'aimer.

Parce que tu mérites cela.

Et ça arrivera.

Fragments du film d'A. Drankov "300 ans de la Maison des Romanov"

Tricentenaire du reigne des Romanov 1613-1913

- Tableaux historiques

Sur la place Rouge le peuple choisit ses députés

Mikhail Feodorovitch est élu tsar à l'unanimité

Les députés prient Mikhail Feodorovitch d'accepter la couronne royale et demande à la nonne Martha de donner son consentement à l'élection de son fils.

Le tsar élu Mikhail Feodorovitch descend vers le peuple.

Accueil de Mikhail Feodorovitch près de Yaroslav sur le chemin de Moscou.

Le tsar Aleksey Mikhailovich et son précepteur boyard Morozov

Pierre 1er, sacré Empereur, sort de la catédrale Troitskiy.

I. Shuvalov annonce à sa mère Tatyana la décision de l'impératrice Elisabeth d'ouvrir la première université russe à Moscou.

L'impératrice Catherine II décore les héros de la Guerre contre les Turc après le Traité de Kaïnardjii.

Instruction des soldats russes selon la méthode prussienne sous Paul 1er.

Contemporains de l'empereur Alexandre 1er

Contemporains de lempereur Nicolas 1er

Le tsar-libérateur Alexandre 1er

Le couronnement de Sa Majesté l'empereur Nicolas II

Inauguration d'un monument dedié à Sa Majesté Alexandre III en présence royale

Procession royale sur la Place Rouge

CHARLOT BOXEUR

Complètement fauché, il médite sur l'ingratitude de l'humanité.

Un cabot cabochard.

Spike Dugan, un boxeur.

SALLE D'ENTRAINEMENT DE SPIKE DUGAN

RECHERCHE SPARRING-PARTNERS SACHANT ENCAISSER

"Ce loustic veut qu'on lui refasse le portrait."

Hésitation.

"C'est qui, ce gringalet ?"

Bob Uppercut, le Champion.

Ce soir, le championnat !

L'entraînement avant le premier combat.

Edna, la fille de l'entraîneur.

"Cinq gros billets si tu acceptes d'aller au tapis."

"Le Champion !"

"Le challenger."

"Pour le vainqueur..."

FIN

CHARLOT DEBUTE

Audition aux studios Lodestone.

Le dénicheur de talents.

A côté, le tournage du nouveau film commence.

"Etre ou ne pas être Telle est la question..."

"Suivant !"

L'actrice principale vient signer son contrat.

"Vous êtes engagé."

"Allez chercher votre texte."

"Tenez."

"Prenez cet imbécile comme menuisier."

"C'est un moulage."

"Vous êtes lamentable !"

"Venez ici, vous !"

"Ce cabotin est renvoyé !

Mettez son uniforme !"

"J'ai besoin d'un assistant."

Il faut tenter sa chance.

Les quatre vérités.

La vedette arrive.

On commence la scène.

"Qui a pris mon uniforme ?"

"ll va me rendre fou !"

"Le voilà !"

CHARLOT VEUT SE MARIER

Le père d'Edna va à la pêche au gendre.

Cher monsieur, je serai ravi d'épouser votre fille si vous me proposez une somme séduisante.

Votre très impatient comte Chlorure de Chaux.

Edna, qui a hâte d'épouser le Roméo de son choix.

"Tu épouseras le comte !"

Edna en aime déjà un autre en secret.

Mon héros,

Père veut me marier au comte Chlorure de Chaux.

Sois mon preux chevalier et sauve-moi.

"Le comte Chlorure est là, monsieur."

"Oh, des haricots !"

"J'en prendrai quelques-uns."

"Je suis le comte Chlorure de Chaux."

"Dehors !"

Le comte Chlorure emmène Edna et son père faire une promenade dans le parc.

Le faubourg est désert et l'heure propice aux entreprises suspectes.

Dans la rue principale où la jeune femme cherche refuge, le cinéma Excelsior attire toutefois encore quelques passants.

Ce soir-là, une fois de plus, le film "Cabiria" avait fait salle comble.

Les exploits que le courageux Maciste accomplit pour Cabiria ont profondément ému la jeune femme persécutée.

Le lendemain.

Les studios d'Itala Film à l'arrivée du courrier.

L'apéritif de Maciste.

Octobre 1915. Cher monsieur, une pauvre jeune femme persécutée par de puissants malfaiteurs appelle le défenseur de Cabiria à l'aide.

Samedi à 16 heures, elle attendra sur le vieux pont espérant, si son courage et sa bonté ne sont pas pure fiction, y rencontrer Maciste.

Maciste est séduit par cette entreprise audacieuse.

La prudence pousse Maciste à se déguiser en citoyen anodin.

Sur le vieux pont.

Et elle lui raconte :

"Toute la maisonnée pleurait la mort soudaine de mon père"

"quand est arrivé le duc Alexis, mon oncle."

"Ma mère était accablée, et il s'est érigé en maître de maison."

"Un cri déchirant a résonné dans la nuit."

"J'ai tout essayé, mais en vain !"

"Elle était comme folle, et on se moquait de mes accusations."

"Je suis tombée moi aussi dans une mystérieuse léthargie," "sans toutefois perdre conscience."

"Quand je suis revenue à moi, plusieurs heures plus tard," "nous étions en terre étrangère..."

"Un pauvre pêcheur a eu pitié de moi et m'a cachée."

"Mais les malfaiteurs n'ont pas renoncé à leur entreprise."

"Ils m'épient. L'autre soir encore, je ne leur ai échappé que par miracle."

- Pourquoi ne pas porter plainte ?

- Pour qu'on me renvoie chez moi auprès de mon oncle ?

Entre-temps, les malfaiteurs s'étaient acoquinés avec des individus douteux, qui se mirent à l'œuvre avec l'aide d'un chien très intelligent.

Ce récit romanesque, par son invraisemblance, éveilla la méfiance de Maciste.

- Je ne saurais comment vous aider.

- Je n'ai pas beaucoup d'argent sur moi...

- Non, merci...

"...au secours, Maciste !

"...au secours, Maciste ! À l'aide ! ..."

La route décrit un long virage, et les canailles, devinant le plan de leur poursuivant, le déjouent, non sans payer grassement le chauffeur.

Maciste est éloquent, mais qui ne sait rien ne peut rien dire...

"Encore le chien."

"Si tu as trouvé la fille, tu sauras retrouver ton maître !"

Et Maciste commence patiemment les recherches.

Peu après, un vieillard entre dans le bar.

Une demi-heure a déjà passé...

Maciste peut perdre sa chemise, mais jamais la vie !

Le patron est pris d'une soudaine sympathie pour Maciste.

"Je t'en prie, lâche-moi !

Je t'aiderai à fuir."

"Il a dû se fracasser les os. Il repose dans le fleuve, à présent."

Les revolvers sont vides, mieux vaut les recharger.

Mais Maciste a bon cœur et prend soin de ces pauvres diables.

FIN DE LA DEUXIÈME PARTIE

TROISIÈME PARTIE

Pendant ce temps, le duc Alexis, avec la complicité du psychiatre Krauss, a mis en sécurité l'autre victime.

Mais le fripon qui a échappé à Maciste vient perturber sa joie.

"Cet homme ne doit en aucun cas passer la frontière !"

Triste réveil.

Entre-temps, guidé par la jeune femme, Maciste s'est mis à sa recherche.

La gare frontière.

La voie est interrompue :

pour poursuivre le voyage, il faut se rendre à une autre gare éloignée.

L'unique victime de l'attentat est le chauffeur.

Mais à bord du même train voyage un individu que nous connaissons bien.

À la vue de celui qu'il croyait mort, le coquin se croit perdu et joue sa dernière carte.

"Votre mère est prisonnière à la ferme du Val Désert."

Un bagage d'un nouveau genre.

Rejoignez-moi immédiatement avec le nécessaire à la ferme du Val Désert. Peter.

La ferme du Val Désert est perdue au milieu de la lande.

"Voilà la ferme.

Je vous attends ici."

La fripouille à l'œuvre.

FIN DE LA TROISIÈME PARTIE

QUATRIÈME PARTIE

La prisonnière n'est pas là.

Maciste réalise qu'on lui a joué un tour.

La jeune femme est éreintée. Seule la ferme peut leur offrir l'hospitalité.

Ce soir-là, Maciste se contentera de "deux œufs" !

Le fripon n'avait pas envoyé Maciste par hasard

Le fripon n'avait pas envoyé Maciste par hasard à la ferme du Val Désert, il en connaissait le patron.

"Je vais chercher de quoi transporter les prisonniers et les blessés."

Ainsi, la 2e attaque contre Maciste ne finit pas mieux que la première.

Le duc Alexis frémit de rage en apprenant cette nouvelle défaite.

Entre-temps, Maciste et la jeune femme sont arrivés en ville.

FIN DE LA QUATRIÈME PARTIE

CINQUIÈME PARTIE

Maciste étudie la forteresse ennemie.

Les deux prétendent ne rien savoir, mais Maciste se charge de leur rafraîchir la mémoire.

Et effectivement, grâce à la neige fraîchement tombée, en moins de deux heures, ils se souviennent de tout.

"La dame se trouve chez un certain Dr Krauss, mais j'ignore où."

"Je sais aussi que samedi, il y aura une fête chez lui."

Maciste tient son plan.

"Samedi à 23 heures," "il faudra faire parvenir ce télégramme urgent au duc Alexis..."

Pour une telle fête, un domestique de plus ne peut pas nuire.

Maciste attend avec une vive impatience.

À 23 heures.

Un géant inconnu rôde depuis quelques jours autour de mon établissement.

Il semble s'intéresser à votre malade.

J'attends vos instructions.

Dr. Krauss

Maciste a la clé de toutes les serrures.

Dr Krauss.

Maison de santé.

Remettez immédiatement la malade au porteur.

Merci. Duc Alexis.

"Je viens vous sauver. Votre fille vous attend."

"Ils doivent me chercher. Je ne voudrais pas leur manquer de respect."

"Je reviens d'ici peu."

"Mais vous, qui êtes-vous ?"

Maciste.

CHARLOT FAIT LA NOCE

"Tapez sur moi, pas sur mon copain."

"Assieds-toi et tiens-toi tranquille."

"Donne-moi ta part pour la chambre d'hôtel."

CHARLOTAU MUSIC-HALL

"Faites la queue et attendez votre tour."

M. Chahuteur.

"Mille excuses, monsieur, votre siège est au deuxième rang."

"Monsieur, vous êtes assis sur mon chapeau !"

"Maintenant, vous êtes sur le mien !"

La Belle Marie-Saucisse.

Et maintenant, Tootsy Frutti, la charmeuse de serpents.

Point Tiret On dit qu'ils ont du talent.

Voyons cela.

Professeur Néant, le cracheur de feu.

FIN

CHARLOT MARIN

L'armateur : "Coulons le bateau, j'ai besoin de l'argent de l'assurance."

Le capitaine : "Bien, monsieur."

La fille de l'armateur.

"ll nous faut un équipage. Attends-moi ici, camarade !"

"Trois dollars si tu m'aides à faire monter ces gars à bord."

Le capitaine : "Vas-tu travailler ?" Le marin : "Non !"

Père, je me suis embarquée clandestinement sur votre bateau.

Votre malheureuse fille, Edna.

Dans le potage !

"Ne t'avise pas de les faire tomber !"

Le sale boulot !

CHARLOT VAGABOND

"ll voulait me prendre mon argent."

"Pour te récompenser, je te donne du travail."

"Tu auras ta part du butin si tu nous aides."

Il va doubler les cambrioleurs.

J'avais pris votre gentillesse pour de l'amour, mais je me suis trompé :

"Non, merci."

Aucun élément 35mm de ce film ne semble avoir survécu.

Vers 1971, à partir de cette copie qui fut ensuite détruite, le technicien Fernando Vigévano réalisa un internégatif en 16mm.

La Société Cinématographique Argentine présente I'œuvre immortelle JUSQU'APRÈS MA MORT

La Cité du Silence, Ià où tremblent I'orgueil et I'ambition!

Tout un monde d'ombres et de souvenirs don't sous la paix des cyprès...

sur chaque tombe, il y a une histoire, avec un nom ou une date...

Qui sera jamais en mesure de lire la tragédie intime présente en chaque personne arrêtée devant une tombe!

Ici repose en paix Elvira Meró.

Ce matin-Ià, un homme et un enfant, face à une modeste tombe, semblaient évoquer de bien tristes souvenirs...

C'était déjà un homme mûr, dont les traits et les manières disaient la distinction de son origine et I'action laborieuse de la pensée et de la vie...

L'enfant était un portrait de I'homme au printemps de sa vie!

Et dans I'esprit de cet homme, le souvenir passa tel un éclair...

Douze ans défilèrent en un instant dans sa mémoire tourmentée!

Les bureaux d'une importante maison de commerce.

Rosario, 25 septembre 19...

Cher Carlos,

Je te présente la porteuse de cette lettre,

Mlle Elvira Meró, dont je t'ai déjà parlé auparavant.

Instruite et honnête, elle pourra t'être utile pour un poste de confiance.

Elle est orpheline, et n'a en réalité ni parents ni amis.

Votre tâche consistera donc, une fois la caisse du jour comptée, à mettre I'argent au coffre et en remettre la liste.

En voici la clé.

- Appelez le Gérant.

Il faut chercher une bonne pension pour notre nouvelle caissière, veillez donc à la recommander à I'une de vos relations.

Luis Rodriguez et Sofanor Garramuño, deux étudiants en médecine, dont les études nocturnes approfondies les obligeaient à dormir d'autant plus profondément de jour.

L'idée de n'être qu'un médicastre ne plaît guère à Garramuño, et c'est bien pour ça qu'il sera vieux avant d'avoir fini ses études.

Mme Abundia de Palomeque, veuve de trois capitaines de la guerre du Paraguay, n'ayant pu obtenir de pension, se voue à la sienne.

Il n'y a pas beaucoup de vin.

- Rajoute de I'eau.

- Mais dis-donc... où as-tu appris I'hygiène?

A Mme Abundia de Palomeque:

Chère Madame, J'ai le plaisir de vous recommander

Mlle Elvira Meró, caissière dans notre magasin, laquelle souhaite prendre pension chez vous, avec la conviction qu'elle s'y sentira comme chez elle.

Affectueuses pensées. A. Justo.

- Soyez assurée qu'avec moi, vous aurez une mère... et même un père!

...cette vieille breloque ne réveillera plus personne!

- On m'a lancé ce projectile d'un de vos balcons.

Qui donc vit Ià-haut?

- Ce sont des étudiants.

Ne vous en faites pas, M. Justo...

Je m'en occupe... car non contents de ne pas me payer le terme, ils discréditent en plus la maison.

- Ce projectile n'était pas destiné à la soupière... il était pour ma tête!

Le châtiment de ces farceurs va être terrible!

...Les étudiants prennent position avec I'artillerie du 42.

- Si Monsieur persiste à importuner Mademoiselle, avec la raclée que je vais vous donner, même votre famille sera incapable de vous reconnaître.

A I'heure du déjeuner.

- J'ai le plaisir de vous présenter

M. Ambrosio Cabello, inventeur d'un spécial anti-calvitie.

- Les effets de mon produit sont remarquables...

Tenez... Constatez par vous-même...

Mme Abundia commence à exécuter sa terrible vengeance.

- De quoi riez-vous donc Monsieur Anti-urbain?

Le cœur sur les lèvres et I'estomac dans les talons,

Luis et Garramuño sortent chercher, chacun de son côté, le pain quotidien de ce jour.

L'appétit a bon nez.

- Dites les gosses... vous aimez les gâteaux et les bonbons?

- Pour sûr que ça nous plaît!

Vous en aurez tant que vous voudrez si vous m'appelez Papa.

- Oui, Papa!

Le caractère empreint de bonté d'Elvira, lui inspire une généreuse idée destinée à ses deux sympathiques et pauvres camarades de pension.

- Pour mes petits gars, de la crème au chocolat et des biscuits.

- Ne gratte pas ton nez!

- Vous n'êtes pas mon papa, vous ne pouvez pas me taper!

Une personne qui s'intéresse à vous vous offre gentiment ce qu'elle peut.

L'addition, pour Garramuño, est le pire des desserts.

J'ai oublié mon portefeuille à la maison; je vais le chercher.

Puis-je laisser mes enfants m'attendre ici...

Vous pouvez leur donner ce qu'ils voudront.

Le ventre plein et le cœur content Garramuño arrive à la Faculté.

- A 7 heures du soir, les gamins de Garramuño sont toujours dans le restaurant, à la grande surprise du patron et au grand dam des pâtisseries.

Votre papa vous aura-t-il oublié?

- Mais ce n'est pas mon papa!

On I'a rencontré dans la rue, et il nous a dit que si on lui disait papa, on aurait des biscuits.

Voilà bien une nouvelle arnaque.

Le soir, de retour à la pension.

Luis, qui a réussi à calmer ses peines à la table d'un ami, est ensuite allé attendre Elvira à la sortie de son travail.

- Nous avons reçu de I'argent de notre famille,

Elvira décide d'en faire une autre.

Au fil des jours I'instinct maternel dévoué, premier attribut de toute femme, va placer les deux étudiants sous la protection d'Elvira.

- Vous vous souvenez de ça?

- Vos familles ne vous ont plus envoyé d'argent?

- Il est tard, allons-y...

je vous accompagne.

Et empreinte de bonté, Elvira décide de les accompagner à la Faculté pour leur éviter de sécher.

Son dévouement I'oblige à arriver en retard à son travail, ce qui lui vaut une sévère réprimande du gérant dépité.

Les bonnes dispositions de Luis lui valent I'amitié de son professeur, le riche et sage Dr Ximénez.

Plusieurs mois après, I'amitié entre le disciple et le maître, a fait de Luis un habitué à la splendide table du Docteur.

Tandis que dans I'humble chambrée, Elvira ravaude les effets de Luis.

Luis,

Je t'ai attendu jusqu'à 11h00 et Garramuño m'envoie au lit.

Quel long dîner!

Te seras-tu souvenu de moi?

Je t'ai reprisé deux chemises ainsi que tes chaussettes.

La soirée se prolonge dans le luxueux salon, passe de la jeune orpheline à la petite aristocrate.

- Félicite-moi, mon frère, j'ai trouvé une fiancée à papa, avec un million de dot.

- Elvira a attendu ton retour jusque très tard, mais vu que tu tardais tant, elle t'a laissé ce mot.

L'alcool et le démon sont ennemis du bien.

L'alcool - sans doute le plus grand égarement des 20 ans - a éveillé une étrange et criminelle idée dans I'esprit de Luis.

Tandis que le sommeil, qui lui ne fuit pas les justes, tombait sur cette bonne âme, telle la douce caresse d'un rêve.

Qu'est-ce que ça signifie?

Tu es indigne de sa généreuse attention... et de ma sincère amitié...

Ingrat...

Demande-lui pardon...

Ah! La jeunesse.

- Prenez bien garde ma fille...

Ces garçons-Ià, les carabins, enfoncent la première porte qu'ils trouvent ouverte...

Non mais quel culot a ce jeune.

- Je n'aurais jamais cru ça de ce garçon!

- Ce jour-Ià, le Dr Ximénez écoute une requête subjective de sa fille.

- Papa, j'aimerais que tu invites Luis à mon dîner d'anniversaire...

Il est si amusant!

- Si c'est ce que tu désires, je I'inviterai avec grand plaisir.

Garramuño et Luis sont internes en Maternité.

- Dis-moi, Garramuño... Peux-tu me prêter 500 pesos?

J'en ai besoin. Il me faut un cadeau pour cette invitation.

Dans cette institution, sainte par sa mission, Garramuño remplit inlassablement ses devoirs.

Chère Elvira,

Toi, si bonne, la caissière, tu ne peux me dire non.

Le porteur attendra.

- Je vous assure qu'elle a soustrait de I'argent de la caisse...

Accusez-Ià et vous verrez...

De quel droit avez-vous soustrait de I'argent de la Caisse?

Vous avez misérablement trompé ma sœur.

- Pardon, Monsieur!

La honte lui brûlant le visage et la douleur lui torturant I'âme, la malheureuse rentra à la pension.

J'ai très mal à la tête.

Elle confia à I'émotion simple et bonne de Garramuño toute cette douleur et cette honte.

- Il faut rendre cet argent au magasin...

Afin qu'ils ne puissent jamais vous accuser!

C'est juste, c'est une bonne petite et il faut I'aider, chacun peut se tromper dans cette vie.

- Tenez, voici I'argent...

Signez-moi ce reçu.

- Tenez! Pour vous apprendre à être un homme et pas un salaud!

Les émotions contrastées de ce jour angoissant, ont alité la délicate nature d'Elvira.

Inconscient de tout le mal provoqué,

Luis rentre à la pension.

- Je suis morte de honte.

- Ne vous en faites pas, je termine bientôt mes études, et nous nous marierons aussitôt.

- Qui abuse de I'ingénuité et du dévouement d'une femme pour I'amener au sacrifice... n'est pas un homme, cest un cynique!

La violente rupture avec son ami contraint Garramuño à changer de chambre.

Et il s'y dirige avec son bagage.

Pendant ce temps, Luis, aveuglé par I'ambition, ne songe qu'à I'effet qu'aura son cadeau, acheté sur la douleur d'autrui.

- Faites venir Luis...

Je me sens mal.

Le triomphe de la malveillance.

- La dose de ce narcotique est excessive

Qui a signé cette ordonnance?

- Un étudiant en Médecine.

Et les ombres, cette nuit-Ià, semblaient planer sur cette maison, tel un halo de tragédie. Ô... nuit propice aux mystères...

Rétablie.

Ne songeant qu'à ranger la chambre désordonnée de son ami,

Elvira découvre, sans le vouloir, le terrible secret...

Sans aucun doute réconfortante dans le malheur, la sinistre idée de la mort, surgit; véloce, obsédante, pour cette âme capable de toutes les véhémences.

Luis,

Puisque le destin nous sépare, tous mes vœux de bonheur avec la femme que tu aimes et pour laquelle tu nous abandonnes, voilà tout le mal que je te souhaite.

Elvira. Adieu à jamais.

Tandis qu'à la même heure, une autre femme, la rivale inconsciente, se prépare à vivre ce même soir de joyeuses impressions.

Ivre, voyant son triomphe s'approcher, le frivole étudiant se dispose à assister à cette fête du bonheur...

Cher Garramuño, Luis ne m'aime plus

Je viens d'apprendre qu'il m'a entraînée à devenir une voleuse pour offrir un cadeau à une autre.

J'aspirais à ne vivre que pour lui, mais convaincue de sa désaffection et son amour envers une autre, je n'ai plus qu'à mourir.

Pour vous, mon ami noble et bon, le dernier adieu.

Garramuño fait une déclaration à la police.

Officiel urgent. Je recommande tout spécialement capture mineure sur Elvira Meró, Argentine, 21 ans, stature moyenne, mince, blanche, blonde, yeux bleus.

Au même moment...

Je recommande capture mineure Elvira Meró, argentine, 21 ans, stature moyenne, mince, blanche, blonde et yeux bleus.

J. García Commissaire de Section.

Fouillez d'abord les bois de Palermo.

- Pas de nouvelles?

La jeune Elvira Meró, recommandée dans la circulaire 1728, a été détenue à 23h30 par I'agent motorisé Ivaldi alors qu'elle tentait de se jeter sous un convoi du F.C.C.A.

Quelques mois plus tard.

Recommandée par Garramuño,

Elvira exerce les fonctions d'institutrice dans une famille distinguée.

Mais peu de temps après...

Mon cher ami, Pourquoi m'en avoir empêchée ce jour-Ià?

Ce que je craignais est arrivé.

Je serai mère, et mes patrons me renvoient.

À mon secours.

Les fiançailles.

Comme les temps ont changé.

Les jeunes filles d'alors étaient timides devant les garçons. Alors que celles de maintenant...

Et c'est à la charité publique qu'une si bonne âme trouva refuge.

- Réservez-moi une pièce anatomique... j'ai une dissection à faire pour I'examen de demain.

- Dieu seul peut la sauver.

Une fois de plus, la vie et la mort se retrouvèrent face à face.

- Sais-tu de qui il s'agit?

Non, pas toi!

Contemple ton oeuvre.

Et dans cette façon de s'offrir à lui pour sa science, cette bonté jusqu'après sa mort I'ébranla définitivement.

En route vers I'inconnu.

Garramuño exécute fidèlement le souhait de la pauvre Elvira.

La défunte et sa propre bonté qui lui dictèrent de veiller sur I'enfant,

I'ont converti en père, avec des tendresses pour I'enfant, dignes d'une mère.

- Ne pleure pas, mon tout petit;

"L'EVOCATION S'ACHÈVE"...

Cet homme et I'enfant, c'était le Dr Luis Rodriguez, de retour de son exil volontaire, et son fils qui avait grandi, élevé par son ami le Dr Garramuño.

Ils étaient allés à la tombe de la femme bien-aimée pour y effeuiller les immortelles des bons souvenirs...

"JUSQU'APRÈS MA MORT" FIN.

CHARLOT POMPIER

" Laissez brûler ma maison.

Je vais me servir de l'assurance et vous pourrez épouser ma fille."

Un feu honnête

" Ne fait pas attention à l'alarme pour le feu."

LE MYSTÈRE DES POISSONS SAUTEURS

Dans le repaire du plus grand détective du monde,

Coke Ennyday.

DORMIR

- MANGER SE DROGUER

- BOIRE

Le chef de la police venait souvent demander de l'aide à Coke Ennyday.

Coke Ennyday ne prenait jamais le risque de faire entrer un visiteur sans avoir consulté son périscope scientifique.

Chief I. M. Keene Short Beach

Nous sommes extrêmement embarrassés par la présence d'un homme qui roule sur l'or, sans ressources financières apparentes.

Ci-joint une photo.

L'homme qui roule sur l'or.

"Repasse-moi une liasse de billets."

DÉGUISEMENTS

A Short Beach, l'homme mystérieux est rejoint par une complice.

Les poissons sauteurs.

Coke Ennyday se met discrètement en route.

Aux Bains Publics où l'homme mystérieux fait des affaires une fois par semaine.

"Donnez-moi cette fille en mariage ou je raconte tout !"

Inane, la petite gonfleuse de bouées de Short Beach.

Sans perdre un instant

Coke Ennyday arrive sur le lieu de l'action.

Pris dans la vase.

MAÎTRE NAGEUR

Epuisé par l'effort mental.

"Vous m'avez sauvé la vie !"

"Je suis Coke Ennyday, le détective.

Regardez !"

"C'est bien vous ?"

"Oui, c'est bien moi !"

Même les poissons étaient contre lui.

"Dites à la gonfleuse de bouées qu'elle doit épouser Fishy Joe dans la semaine."

"Tu dois épouser Fishy Joe avant la fin de la semaine."

"N'ayez pas peur.

Coke Ennyday le détective scientifique vous protège."

"Haro sur les poissons sauteurs !

Enfin un indice !"

"Des contrebandiers !

J'ai percé leur secret !"

"Où est le jeune type qui était là ?"

"Coke Ennyday est sur notre piste !"

"Emmenez-la à la blanchisserie !

On se retrouve là-bas."

"Femme, il faut partir tout de suite !"

Un bon remontant.

AU SECOURS

A Chinatown, la blanchisserie où le gang fait son sale boulot.

"Fille, tu es à moi."

PATROUILLE DE POLICE

"On se rencontre enfin."

"Dans mon pays, ça veut dire bagarre."

"Que le meilleur gagne !"

Duel dans le noir.

La police s'est perdue.

"Ll n'y a personne."

Mais ce n'est pas la fin de l'histoire...

"Non, Douglas, mieux vaut renoncer à écrire des scénarios, contente-toi de les interpréter."

En 2004, une copie nitrate teintée de "Terje Vigen" fut retrouvée.

Avec cette copie, un négatif en noir et blanc a été recréé en 2005.

Les inter-titres originaux ont été insérés dans ce négatif, et les couleurs recréées par la "Desmet tinting method".

AB Svenska Biografteatern Stockholm Premier acte

Dans une île lointaine et inhospitalière vivait un homme aux cheveux gris.

Qui jamais ne fit de mal ni ne trompa personne.

Ses yeux devenaient inquiets quand s'approchait une tempête.

Et maintenant, je vais tenter de vous raconter tout ce que j'ai entendu dire sur Terje.

Il ne se plaisait pas sur la terre ferme. Non, il aimait mieux la vie en mer et son puissant flux et reflux.

En automne, une oie sauvage volait vers le sud, à la suite de son groupe.

Une angoisse opprimait le coeur du marin.

Il laissait derrière lui la passion et l'enthousiasme de la vie. Devant lui, l'attendait la mélancolíe de l'hiver.

Ils accostèrent et tout l'équipage sortit faire la fête.

Lui, les regardait avec envie et tristesse, depuis sa maison silencieuse.

A l'intérieur de laquelle vivaient deux personnes.

Son épouse, cousant tranquillement, illuminée par la lumière du soleil. Et dans le berceau, une rose et vivante petite fille qui riait de bonheur.

On a dit qu'à cet instant, l'esprit de Terje se réveilla soudain.

Il lui chanta les chansons les plus joyeuses qu'il connaissait, pendant que la petite Anna, dans ses bras, tirait ses cheveux bruns.

La vie continua ainsi, heureuse, jusqu'à l'année de la guerre, en 1809.

On raconte encore aujourd'hui combien les gens souffrirent de misères et de désespoirs mêlés.

Les croiseurs anglais avaient bloqué tous les ports. Sur terre, on manquait de tout.

Les pauvres mouraient de faim et les riches s'appauvrissaient.

Avec la mort et la maladie régnantes, deux bras forts ne servaient plus à rien.

Terje se désespéra alors pendant un ou deux jours.

Mais son tourment disparut vite.

Il s'entendit alors avec son vieil et fidèle ami, le flux de la mer.

Pour son voyage vers Skagen, il choisit l'embarcation la plus petite qu'il pût.

Le mât et la voile restèrent à terre. Il pensa que mieux valait les laisser.

"Quand les vents se calmèrent,

Terje Vigen rama loin de sa femme et de sa fille, et traversa la mer d'un bond!"

Le récif de Jutland fut difficile à franchir mais le pire l'attendait. Il devait déjouer le blocus anglais et le regard d'aigle de ses sentinelles.

Il continua.

TERJE VIGEN Deuxième Acte

Arrivé sain et sauf à Fladstrand, il fit provision des précieux vivres.

Il tenait la vie de sa femme et de sa fille entre ses mains.

Le quatrième jour, de bon matin, aux premiers rayons du soleil, il distingua une ligne vague et confuse.

Près de la maison, enfin.

A cet instant, son sourire se figea sur ses lèvres.

Gæslingen, un danger à l'est du détroit de Homburg.

L'officier anglais cria: "Halte!" Il leva une rame et la laissa retomber défonçant le fond du canot.

"Là-bas sur la plage de l'autre rive, à la porte de notre humble maison, ma femme et ma fille attendent que je leur apporte du pain!"

Il plongea, nagea et sombra à nouveau.

Tout son trésor disparut sous un mètre d'eau.

Ils l'attrapèrent et le hissèrent à bord.

Il leur dit son désespoir, et ils lui répondirent avec mépris.

Terje se tut, ayant perdu tout espoir, et renferma sa douleur dans son âme .

Il se languit en prison longtemps. Cinq ans, racontèrent quelques uns.

Ses épaules s'affaissèrent et ses cheveux, de tant rêver à son foyer, devinrent gris.

L'an 1814 arriva et avec lui, la paix.

Une frégate suédoise ramena chez eux les prisonniers norvégiens, et Terje.

Il débarqua sur le quai, maintenant pilote par décret royal.

Mais peu reconnurent dans cet homme barbu aux cheveux gris, le jeune homme qui affronta la mer.

Sa maison appartenait à un étranger. Qu'étaient-elles devenues ? Là, il le découvrit...

"Le mari les a abandonnées, et personne ne s'est occupé d'elles. Elles ont fini dans le carré de terre que les pauvres partagent dans le cimetière de la paroisse."

Ce qui s'ensuivit ...

TERJE VIGEN Troisième Acte

Les années passèrent et il continua à travailler comme pilote dans les îles.

Ses yeux brillaient toujours, inquiets, quand la tempête se jetait avec violence sur les rochers escarpés.

Les gens se rendirent compte qu'il était devenu fou. Et peu osait s'approcher de Terje Vigen.

Une nuit de pleine lune et de tempête avait mis en alerte les marins.

Un yacht anglais, la voile déchirée, était entraîné vers la falaise.

Défiant le mauvais temps, une barque se hâta.

Tel un héros, il saisit la barre.

"Sauvez-nous de cette tempête, et je vous ferai aussi riche que vous avez été misérable !"

Le pilote lâcha le gouvernail.

Ses joues pâlirent et sa bouche émit comme le son d'un sourire qui peut enfin se libérer.

Le navire, roi de l'océan, était à nouveau à la merci des vagues.

"Abandonnez le bateau!

Aux canots!

Monsieur et Madame, vous restez avec moi!"

A tribord, il vit les quais de Gæslingen et à babord le détroit de Hesnes.

Il abandonna le gouvernail et la voile, leva une rame et la laissa retomber défonçant la coque du canot.

"Anna, ma fille!" cria-t-elle, terrorisée.

Et ce qui suivit...

TERJE VIGEN Quatrième Acte

Ils s'échouèrent et sombraient, mais près de la rive la mer était calme.

"Il ne faut pas désespérer, un canot retourné sera notre salut, et trois sacs de grains d'orge notre port."

A cet instant, l'homme reconnut le marin qui s'était agenouillé sur le pont en pleurant.

"Tu naviguais, tranquille, sur ta puissante corvette ;

moi, je ramais dans ma modeste barque."

"Je me sacrifiais pour ma famille à la sueur de mon front. Toi, tu as volé leur pain." "Et de plus, tu te moquais et riais de mes larmes amères."

"L'heure est venue de ma vengeance, tiens-toi prêt."

"En arrière!

Si tu oses faire un pas, ta femme et ta fille le paieront!"

Alors le visage de Terje redevint serein et dépourvu de colère.

"Maintenant, Terje Vigen revient à toi.

Mon sang roulait comme un fleuve sauvage, car je devais me venger!"

"Les années passées en prison avaient empoisonné mon coeur."

"Mais maintenant, c'est fini;

nous sommes en paix."

Au lever du jour, tous étaient saufs. Le yacht était en sûreté dans le port.

Un jour, l'homme et sa femme revinrent voir Terje.

"Non, vous avez été l'homme qui m'a sauvé, juste à temps!"

Le dernier assaut indien fut sauvé de I'oubli en 1956 par Fernando Birri et par la Escuela Documental de Santa Fé, grâce à la projection d'une copie originale en 35mm.

En 1968, le Ciné-Club Rosario commanda une réduction en 16mm qui fut réalisée par le technicien Fernando Vigévano.

La copie en 35mm. Étant manifestement perdue, cette version a été réalisée sur la base de la réduction en 16mm conservée par le Museo del Cine.

Ces virages furent perdus par la réduction réalisée sur un support noir et blanc.

Leur reconstitution a été rendue possible grâce aux notes de Couselo et grâce au témoignage du ciné-clubiste Octavio Fabiano qui avait eu I'occasion d'examiner la copie originale du film.

Sur la version présente, la durée des intertitres a été rectifiée laquelle avait été altéréee au moment de la réduction, car pour choisir les plus lisibles.

Le dernier assaut indien par le Dr Alcides Greca

Prologue La civilisation et I'indien.

Pour beaucoup, cela fut I'occasion de découvrir I'existence, en République Argentine, d'une belle bourgade appelée San Javier.

Et pour la presse, de couvrir amplement les tristes évènements qui s'y produisirent.

Nouvelle Epoque:

L'attaque indienne de San Javier,

La tribu Mocoví dans un état déplorable. 48 morts, 90 blessés.

La Capitale:

Les indiens de San Javier

La Presse Buenos Aires:

Province de Santa Fé

Rébellion des indiens Mocovís Morts et blessés

La Nation:

Santa Fé Le soulèvement indien de San Javier

Gravité des événements Nombreux morts

Le Dr Alcides Greca, auteur de cette reconstruction historique, enfant de San Javier, et ancien Député à I'Assemblée Provinciale.

Ce ne sera ni la poésie maladive des boulevards, importée de Paris, ni le rapport policier, ni le roman-feuilleton.

Le Gouverneur du Chaco, M. Fernando Centeno,

I'ex-Député Dr Ferrarotti et I'auteur, Dr Greca, commentent le livret de I'œuvre en début de tournage.

M. Centeno estime que

"le dernier assaut indien reste encore à venir".

San Javier.

Aux alentours de cette bourgade où les pionniers de la civilisation ont érigé leurs foyers et cultivé ses richesses, une tribu d'indiens Mocovís mène une existence misérable.

Une centenaire Mocoví

La petite Petrona et sa progéniture.

Le vieux cacique de la tribu, Mariano Lopez.

Le cacique rebelle, Salvador Lopez, chef du soulèvement de 1904.

Le Père Desiderio Balcaza, vieux compositeur de couplets de la tribu, qui, tel Don Quichotte, chevauche une pauvre rosse.

Le fou de la tribu, Juan Saldón, un indien Toba, qui fait des galipettes et glapit comme le renard et le "chajá".

Muni d'armes modernes, il chasse des "guacamayos" et des "tuyangos", canards sauvages qui pullulent dans les marécages de la région.

L'autruche, souvent à portée de ses jets de pierre lui procure des gains substantiels et la riche pitance de ses œufs.

Il se risque parfois à la dangereuse chasse au caïman qui gîte dans les ruisseaux et les lagunes.

Le caïman se pêche avec une grosse ligne et un pieu couvert de mou qu'il avale avec avidité dans la nuit.

Il est commis agricole dans les établissements des riches éleveurs de San Javier.

Le tri du bétail.

La capture au lasso

Le blocage.

Monte à cru du jeune taureau.

Le "latagá" (eau de vie) Est I'ennemi de I'indien qui I'amène à s'enivrer dans les bistrots du bourg.

Les blancs lui ont appris à boire.

Raison pour laquelle ils le tabassent et le jettent en prison.

La belle métisse, Rosa Paiquí, adoucissait sa vieillesse.

En échange, Jesús Salvador, frère bâtard du cacique, restait nostalgique de la vie errante dans les bois.

Et il maudissait I'heure ou, conduit avec sa tribu, par un missionnaire franciscain, il parvint aux abords de San Javier pour fonder I'ancienne "réduction" qui donna son nom au bourg.

Et il soupirait en pensant à Rosa, la favorite de son frère, qu'il aimait en secret.

La misère de la tribu, la haine envers son frère, et son amour pour Rosa I'amenèrent à rêver de devenir le cacique des Mocovís.

Fort de ces rêves, Salvador arrive chez Bernardo pour le convaincre qu'il doit s'occuper du sort de sa tribu.

- Frère Bernardo: Toi dormir; ton indien avoir faim.

Toi, voir Chef de Police et lui réclamer terre qui est à nous.

- Moi, pas faire rager Chef Benito! Moi, rien lui demander.

Les sentiments généreux de Jesús Salvador ont laissé une trace profonde dans le cœur de la métisse.

Moi t'aimer beaucoup comme ça!

Te donner ce collier avec dent de caïman et serpent "yarará".

Avec lui, pouvoir sur le blanc, et toi devenir cacique.

Acte II La Conspiration

Salvador a convoqué ses jeunes frères et les chefs de la tribu.

Frère et ami, je t'ai appelé parce qu'on n'en peut plus de trimer pour le gringo.

On dit rien, mais on n'en peut plus de souffrir. Frère Bernardo n'aide pas son indien.

San Javier est notre village.

Le gringo nous prend nos terres.

L'indien meurt de faim.

- Frère Salvador:

Gringo lui être armé, plein de mausers, plein de winchesters...

L'indien n'a que son fusil pour chasser le canard et la lance pour pêcher le "sábalo",

- Gringo va amener une troupe de Santa Fé et mater I'indien.

Chef Benito méchant. Il le met en prison I'indien qui boit du "latagá",

II interdit la danse. Le commissaire enlève filles et sœurs, mais nous, on ne peut pas se battre avec le gringo.

Si appeler tous les frères Mocovís, alors pouvoir contre le gringo.

San Francisco Javier protègera I'indien.

Balle deviendra poussière.

Indien doit se battre avec arme de I'indien.

Gringo deviendra cochon et village de San Javier sera à nous.

Femme du Gringo sera à nous, maison du gringo sera à nous, pauvre indien!

- Juan et Andrés, lâches comme cacique Bernardo.

Avoir peur du gringo.

Salvador pas avoir peur.

Si Salvador cacique tribu et faire partir gringo, moi, femme du cacique Salvador

- Toi, tu seras femme du cacique Salvador, et la fille du gringo, devenir servante de femme du cacique.

Les porte-parole partirent à vive allure vers les tribus de Santa Rosa et San Martín chargés de la nouvelle du soulèvement à venir.

Une immigration incessante de familles indigènes, sur une période de deux ans, se reconcentra à San Javier;

Les gens du cacique Bernardo ne perdent pas de vue les intérêts de leur Chef.

Et rien n'échappait aux espions de la tribu, sur la vie de leurs ennemis: Les blancs, qui s'amusaient heureux de leur confort moderne, inconscients de I'orage sur le point d'éclater.

Entre-temps, au fin fond des marais,

Jesús Salvador était proclamé cacique par les notables de la tribu.

Acte III Amours, Bals et Religion

La date fixée pour le soulèvement approchait, et cette année-Ià les indiens célébrèrent la Fête leur Saint Patron avec faste.

La procession du bourg

Les indiens portent en procession leur Saint jusqu'à I'église.

Pendant cinq jours, et leurs nuits correspondantes, il y avait bal au village, où les Mocovís exécutaient leurs danses traditionnelles:

Le "sarandí", le "tontoyogo", le "bravo" et le "cielito".

Les jeunes du bourg allaient souvent danser avec les filles du pays.

Au bal de I'indien, il était formellement interdit aux couples de s'adresser la parole.

Quiconque enfreint cette coutume, est attaché à un poteau avec sa cavalière

Et n'obtenait sa liberté qu'au prix d'un gage, qui peut être de I'argent, du tabac, ou un verre d'eau de vie.

Les indiens entonnaient des airs qui n'étaient pas très fins mais ne manquaient pas de charme ni de mélancolie dans la mélodie.

- Seigneur San Javier, Seigneur San Javier!

- Prie pour nous...

Nous, les pauvres...

- Encore un tour, Cenciona Valdé.

Encore un tour, Cenciona Valdé. Le tour que tu as fait, tu I'as fait à I'envers.

- Danse, danse, Sinforosa.

Et vive Santa Rosa!

Gigue là, ma jolie.

Gigue là, mon tout beau. Et viens-t-en piaffer comme I'étalon alezan.

Tes amours sont comme le yo-yo, sont comme le yo-yo...

Parfois, ils improvisaient pour les magnats du bourg.

- Monsieur Pancho Trucco.

Monsieur Pancho Trucco.

Paye un genièvre.

Bois un petit coup.

Tandis que la tribu s'amusait, Rosa, à qui le cacique a interdit de danser, assise parmi les vieilles, était absorbée par de tristes réflexions.

Elle avait repoussé tout plein de candidats voulant danser avec elle.

Mais elle ne put repousser I'un d'eux, qui faisant fi du cacique, se présenta résolument.

Bernardo s'aperçoit que ses ordres n'ont pas été obéis

Et il contraint la métisse à rentrer à la maison.

- Alors tu danses avec Salvador!

N'insulte pas Salvador!

Je vais t'apprendre, moi!

Le lendemain, des hommes du cacique Bernardo, conduisent Rosa Paiquí vers un lieu éloigné, situé dans les îles des marécages.

Et dans cet endroit désert, surveillée par ses cerbères, Rosa passe de longues semaines inquiète pour son Salvador.

Mais le fidèle Ananoque, aide de camp du cacique rebelle, avait découvert ses traces.

- Cacique Salvador envoie cette fleur de "ceibo" et ce couteau pour le jour où moi prévenir.

Acte IV La régression

Dans I'esprit des indiens, une régression vers la sauvagerie s'est opérée.

Enormément de bétail volé a été conduit dans les îles.

Plusieurs colons ont été assassinés à coups de pique dans leurs fermes.

Ni même les coups de fusil ne parvenaient à contenir les Mocovís affamés.

Propriétaires et agriculteurs se plaignent constamment auprès du Chef Politique.

L'indien, qui préfère la viande de jument à toute autre denrée, ne perd plus aucune occasion pour la savourer à son gré.

Face à ces actes de pillages et d'assassinats, la police arrête de nombreux indigènes.

Ces représailles incitèrent Jesús Salvador à convoquer ses partisans sans plus tarder.

En même temps que ses indiens se préparent à I'attaque, les frères de Salvador, Juan et Andrés, tentent d'assassiner Bernardo.

Bernardo, poursuivi, réfugia aux quartiers de la police.

Entre-temps, la bourgade avait réalisé I'imminence du danger.

La panique s'empara des femmes et des enfants.

A 10 heures du matin, le 21 avril, le bourg et les indiens se surveillaient jalousement, prêts à engager le combat.

Alors qu'à San Javier, le ciel se couvrait, menaçant, là-bas, dans les îles, I'orage avait éclaté.

Rosa entend le sifflement de I'autruche signe que I'heure de la rébellion a sonné, et décide d'y prêter main forte.

- Pedro:

Moi, piquer avec épine la main. Sors-moi eau du puits.

Tiens, prends-ça!

Pour ne plus tromper notre père Bernardo, tenter de fuir, ou jeter vieil indien à I'eau!

Prends ça, vieille carne! Cinquième Acte

Le Chef Benito donne sa réponse à I'émissaire de la tribu.

A midi, les indiens isolèrent le bourg en coupant les fils du télégraphe.

Cela fut le motif pour lequel le Gouverneur de la Province recevra la missive suivante:

San Javier - 21 avril A M. Le Gouverneur de la Province Soulèvement indiens au nombre de mille a...

Ce télégramme, et de mystérieuses rumeurs qui parvinrent à la Capitale de différentes façons, entraînèrent les journaux à publier des nouvelles terrifiantes.

L'Opinion - Journal du Soir

De différentes sources, on nous informe que des indiens Mocovís se sont soulevés mercredi, à San Javier, dont ils ont égorgé les habitants.

Dernier télégramme reçu à 11h00 par le Gouverneur, disait: "Soulèvement indiens au nombre de mille a".

On estime que le personnel de la poste a été tué en pleine transmission, et que les mots qui manquent sont:

Alors qu'on disait ça à Santa Fé, à San Javier, I'orage n'avait pas encore éclaté.

Mais le vaillant gaucho Feliciano Luna, à qui les indiens avaient volé des chevaux, décide d'aller les leur réclamer.

- Dis donc! Cacique d'indiens voleurs, rends-moi les chevaux que tu m'as volés.

- L'indien n'a pas volé cheval à Compère "Lona".

- Ni compère ni diables!

Gare à toi, indien bandit: Rends-moi les chevaux, ou sinon, Ià, je vais te...

Ils sont en train de tuer Luna!

Cinq minutes après.

Pendant deux heures, le bourg fut à la merci des indiens courant partout dans ses rues.

La bataille s'est achevée sur la défaite de la tribu.

Les vaillants jeunes de San Javier partent à la poursuite de s fugitifs.

Les Mocovís blessés, cachés parmi les joncs, étanchent leurs plaies.

Cette nuit-Ià, tandis que dans quelques fermes... les gens du bourg mirent le feu au village indien.

Acte VI La chasse à I'indien Des forces de police arrivent de la Capitale de la Province.

Plusieurs pelotons sortent dégager les alentours où on croit que la bande d'indiens a commis des crimes horribles.

Les indiens en déroute se dispersent dans les îles et fuient vers le Grand Chaco en esquivant les localités du Nord.

Seul un groupe de rebelles, mené par Salvador, persistait, non plus pour conquérir le bourg, mais pour capturer le cacique Bernardo

Le vieux cacique était bien à I'abri des lanciers Mocovís.

A peine cette troupe est dispersée par les forces du Gouvernement, que Jesús Salvador et son fidèle Ananoque se précipitent dans le San Javier pour rejoindre les îles.

Incarnations de la défaite, alors que le soir tombe, ils s'approchent de I'endroit où Rosa Paiquí est toujours séquestrée.

Voilà deux jours que la pauvre métisse est ligotée au poteau de torture.

Quand soudain, sous ses yeux languissants, se déroule une scène épouvantable et inespérée.

Salvador! La Police!

Epilogue

Et là-bas, dans la terre des grands "quebrachos" et des fiers palmiers,

Jesús Salvador devint le cacique du cœur de la belle Rosa Paiquí.

Et I'indien indompté, qui lutta contre la civilisation, put ainsi jouir de ce qu'elle avait de plus doux:

Le baiser, auparavant inconnu des sauvages.

Programme Max Glucksmann

Tout ce qu'il y a de mieux

Ett Farlight frieri (Une demande dangereuse)

Une comédie en quatre actes d'après la nouvelle du même titre.

Photo :

R.Reynols

Rune Carlsten

Publié par Scandia-film

Premier acte

Les veilles de dimanche étaient les pires.

Thormund, le plus riche fermier du village

- Hjalmar Peters

Ola, son fils :

Kurt Welin

Courage, mon garçon!

J'ai parlé à Knut Huseby, et il te recevra chaleureusement.

Knut Huseby

- Theodor Blich

Aslaug, la fille de Knut Huseby :

Tu n'as pas l'air de réussir mieux que nous à séduire ce loup de Huseby.

Sigurd et Oivind, les fils de Huseby : Hugo Tranberg et Gosta Cederlund

Puisqu'il m'a été donné une fille, c'est mon devoir de la protéger, mes garçons.

Tu as bien raison, Père.

Quiconque s'aventure par ici aura droit à mon salut.

On devrait peut-être le baptiser?

Je crois qu'on a bien calmé son désir ardent.

Ma chérie, quoi qu'il advienne, demain je vais parler à ton père.

Demain je vais avec toi chez Huseby, et je fais ma demande en présence de Knut.

Le dimanche, après que Tore ait raccompagné sa mère à la maison après la messe il se met en route pour parler à Huseby, comme il l'avait promis à Aslaug.

Ah non, mon garçon, ne pense même pas à un tel privilège.

Toi, le pauvre fils d'un petit paysan, jamais tu n'auras la fille des Huseby.

Pourtant j'y compte bien, ma petite maman.

Il saute aux yeux que ces deux là sont faits l'un pour l'autre.

Même si la fille est un peu timide, bien sûr.

Ton père est à la maison?

Toi, Knut Huseby, tu es un homme fortuné, et je ne suis pas non plus à plaindre.

Tu as toi-même beaucoup d'enfants, et je n'ai que ce seul fils.

Que dirais-tu de donner la main de ta fille à mon fils en mariage?

Ça me semble une offre honnête, mais ce sera à ma fille de prendre sa décision.

Va chercher Aslaug, Sigurd.

Il s'avère que Aslaug et moi nous aimons depuis longtemps.

Je suis venu ici vous demander sa main.

Si je ne peux avoir Tore, jamais plus je n'aurai de joie de vivre en ce monde.

Et pourtant, il n'existe aucune tradition chez les Huseby pour que la fille du maître ...partage sa couche avec des fils de paysans.

Néanmoins, un tel jour a de grandes chances de se produire.

Fin du premier acte

Deuxième acte

Quelques jours plus tard.

Aslaug conduit le bétail vers les pâturages.

Le dimanche soir suivant.

Une seule route conduisait à la ferme d'été des Huseby, et elle passait devant la grande ferme.

Voyez-vous ce garçon!

On dirait bien qu'il va vers la ferme d'été!

Que la paix soit avec votre ferme!

Que la paix soit avec vous aussi.

Ce n'est pas normal de laisser un tel paysan aller à la ferme d'été des Huseby.

Eh bien, si personne d'autre n'arrive à le faire rester chez lui je crois que c'est à moi et à mes fils d'essayer.

J'ai un certain talent pour ce genre de choses.

Allez, petit, viens tester ta force!

Ça suffit pour aujourd'hui, violoneux!

Tu peux revenir si tu en veux encore!

Et n'oublie pas ton violon quand tu viendras à notre mariage.

Un bon à rien comme toi ferait mieux d'accepter son sort.

Pendant qu'Aslaug se languit, Tore s'approche de la ferme des Huseby.

Si samedi prochain tu arrives à te faufiler entre ce loup de Huseby et ses louveteaux, la fille est à toi.

Fin du deuxième acte

Troisième acte

Quelques jours passent.

Depuis la visite de Tore à la ferme, il n'y a pas eu de nouvelles de la vallée.

Que veux-tu, mon petit?

Comment ça va ici, Aslaug?

Tu dois te sentir un peu seule à présent que Naesset ne peut plus venir.

Oui, il a eu ce qu'il méritait.

On s'en est tellement bien occupé samedi dernier ...qu'il doit avoir perdu tout désir de venir faire sa cour à la ferme de Huseby.

Arrive le samedi suivant.

Tore est de nouveau sur pied, mais quelque peu moins joyeux que d'habitude.

Dans le pire des cas, j'aurai droit à une bonne raclée!

Assurons-nous que ce paysan de Naesset ne s'approche pas de la ferme ce soir.

D'accord, nous sommes avec toi.

Positionnez-vous par deux à chaque colline.

S'il approche, sifflez!

Je parie qu'Ola voudrait bien aller lui-même à la ferme ce soir.

Nous deux aussi.

Elle va bien devoir finir par laisser tomber parce que les fiançailles vont être rompues cette nuit.

Les garçons monteront la garde.

Fin du troisième acte

Quatrième acte

C'était un samedi soir, je t'attendais.

Tu m'avais promis de venir, mais cette promesse n'a pas été tenue.

Où trouver une rose là où aucune rose n'a jamais poussé?

Où trouver l'amour véritable si votre bien-aimé vous abandonne?

Que la paix soit sur votre ferme!

Que la paix soit avec toi aussi!

Ce garçon a du courage.

Ma fille sera sienne.

L'air d'été chatoyant flotte au dessus de Hardangerfjord.

Sous le ciel bleu, les montagnes majestueuses se dessinent.

Le glacier scintille, les collines sont verdoyantes.

La vallée a revêtu ses plus beaux habits.

Et voyez !

Sur les vagues vertes et claires un cortège nuptial prend son départ.

MADAME BUTTERFLY d'après le célèbre opéra en 6 actes.

Personnages :

Tokuyawa, le Daimyo O-Take-San, sa fille Le Bonze Karan, le serviteur du temple

Kin-be-Araki, le tenancier du salon de thé Hanake, la servante de O-Take-San Olaf J. Anderson Eva

Tokuyawa, le Daimyo, revient au Japon, de retour d'Europe.

O-Take-San, sa fille

"Père, je suis si contente que Vous soyez de retour. Pendant Votre absence j'ai du subir tant de choses du Bonze !"

"O-Take-San, ton père t'a ramené ceci des terres étrangères."

Le Bonze.

Karan, le serviteur du temple.

"Noble Seigneur, Votre serviteur garde les Lieux Saints pour empêcher qu'un pas étranger ne les foule !"

"Que Bouddha bénisse Votre retour !"

"Vous avez encore ramené beaucoup de choses étrangères à Lippon."

"J'ai remarqué les cadeaux pour votre Fille."

Olaf J. Anderson.

...Donc, dans quelques jours O-Take-San deviendra la prêtresse de la 'Forêt Sacrée'...

"Si mon enfant le désire - Je ne la forcerai pas !"

"Vous avez perdu la foi en Bouddha dans ces terres étrangères !

Craignez son courroux !"

"Cet affreux Bonze me persécute, car j'ai perçu ses desseins impurs...

mais je prierai Bouddha moi-même...

et Bouddha entendra O-Take-San!"

"Pardonnez votre pauvre servante, qui ne mérite pas d'être la prêtresse de Bouddha... mais qui veut se sacrifier à ses grands et chers trésors:

"Bouddha fera en sorte que Tu sois punie."

Trois semaines plus tard, la fête des 'Feuilles tombantes'.

"Que Bouddha te bénisse !

Le Mikade, que son nom soit loué.

Merci pour ton message à propos du traitre Daimyo, qui avec des doctrines étrangères, veut dresser le peuple contre la sainte figure du Mikado.

Le rebelle n'échappera pas à son châtiment..."

"Un envoi de la part du Mikado vous attend, maître !"

"Le noble Mikado vous envoie ce présent...

Vous savez ce que ça veut dire...

Vous devez dire adieu à la vie sous 24 heures !"

"Un cadeau de notre Seigneur miséricordieux, le Mikado.

Un signe de sa pitié !"

"Va dans le jardin, tu manques à nos invités !"

"O-Take-San a quelque chose à vous dire !"

"Le Daimyo est mort !"

"Comme signe ultime de sa dévotion au Mikado, il lui a offert sa vie."

"C'est le palais du Daimyo Tokuyawa, c'est un des favoris du Mikado et sa maison est une des plus hospitalières du Japon."

"Ton père a été puni par Bouddha pour vos péchés.

Ne change pas d'avis, Bouddha est strict, alors sers-le comme prêtresse."

"Derrière ce mur se trouve la 'sainte forêt', interdite aux Européens !"

"Il faut te préparer, O-Take-San, dans deux jours aura lieu ton initiation comme prêtresse."

"Comment êtes-vous arrivé ici, étranger ?

Vous ne connaissez pas nos lois strictes ?"

"Si vous ne voulez pas être pris par les gardes, vous devez vite partir !"

"Revenez demain à la même heure..."

"O-Take-San serait une excellente geisha pour le tenancier de la maison de thé."

"....un jardin ordinaire...."

"Je ne peux vous suivre, car bientôt je serai consacrée prêtresse de Bouddha."

"...dans la matinée".

"Venez vite, O-Take-San, je veux vous libérer, mais promettez-moi de renoncer !"

"Olaf, tu as beaucoup changé.

Viens avec nous à la maison de thé !"

"Une nouvelle geisha !"

"Si vous payez bien, je vous amène la plus belle geisha de Nagasaki."

"Noble chef, vous pouvez garder cette geisha seulement si, suivant les lois du Yoshiwara, vous restez marié avec elle pendant 999 jours.

Vous pouvez cependant divorcer quand vous voulez."

"Je le veux."

Le matin suivant.

"Karan !"

"Où est O-Take-San ?"

"Amène-moi O-Take-San, ou bien je..."

Quelques temps plus tard.

"Je ne peux approuver le mariage de Olaf Anderson avec cette japonaise, car on va bientôt retourner chez nous !"

"Saint Prêtre, après beaucoup d'efforts j'ai trouvé O-Take-San.

Elle est mariée à un officier de marine étranger et vit dans la maison de thé sur la colline."

"Sois maudite, infidèle."

Les semaines suivantes.

"Je suis venue toucher mon héritage..."

"C'est l'illustration des trois vertus des japonaises !

Elles n'entendent rien, ne parlent pas, et ne voient rien."

"Voici l'épée qu'a utilisée mon père pour se suicider, par ordre du Mikado !"

"Tu ne devrais pas mettre tant de foi dans ton bonheur, O-Take-San...

ça pourrait vite changer !"

"Olaf ne me quittera jamais..!"

"Mon cher Olaf, c'est pas très gentil de rendre ta petite femme malheureuse."

"Cette petite O-Take-San semble t'aimer vraiment !"

...et une fois la lune de miel achevée...

"O-Take-San, ne sois pas triste...

Je retourne voyager en Europe, mais...

Je reviendrai !"

"Reviens vite Olaf...

Tu sais bien... que tu...

dois revenir !"

Souvenirs du pays où poussent les pêches.

...une petite geisha quelque part...

"Petit Olav, répète après moi:

Grand Bouddha, exauce mon voeu et rends O-Take-San heureuse à nouveau !"

Lord Matahari.

"Dans quatre semaines cela fera quatre ans que le mari de O-Take-San l'a laissée.

Selon nos lois, elle sera alors libre à nouveau, et devra retourner au Yoshiwara !"

"...et si elle n'a pas d'argent pour acheter sa liberté !"...

"Je veux savoir maintenant où vit O-Take-San !"

Cher Olaf !

tu te souviens sans doute de cette petite geisha, que tu as épousée il y a quelques années.

La pauvre créature a pris la chose très au sérieux, et t'as attendu toutes ces années avec sa fille, pleine de nostalgie tendre pour toi...

"O-Take-San vit avec le tenancier de la maison de thé, Kin-Be-Araki !"

"Le Bonze veut que vous lui réclamiez le loyer pour la chambre...

Si O-Take-San ne peut pas payer...

Elle doit rester dans votre maison de thé !"

"Cet étranger a payé pendant trois ans, O-Take-San a vécu ici quatre ans avec moi, et si elle ne paye pas le loyer, elle doit quitter de suite la maison."

"Je n'ai rien, mais mon époux, Olaf Jens Anderson, sera bientôt de retour, et vous aurez certainement votre argent !"

"Dans mon département, je ne permettrai pas l'oppression des pauvres !"

"Vous ne serez plus ennuyée par ce propriétaire, prenez cet argent !"

"O-Take-San est magnifique...

et je veux qu'elle ne manque de rien !"

"Aujourd'hui j'ai reçu l'ordre de partir pour le Japon par la mer, tu voudrais m'accompagner ?"

...et quand les pêchers furent de nouveau en fleur...

"O-Take-San, un émissaire de Lord Matahari t'attend !"

"Je vous aime, O-Take-San, et si vous le désirez..."

"O-Take-San, voulez-vous m'épouser ?"

"Je ne veux pas votre fortune.

Je suis la femme de Olaf Anderson.

Je préfèrerais mourir plutôt que le trahir !"

"Vous vous méprenez, O-Take-San...

Olaf Anderson n'est pas votre mari et votre mariage..."

"Je ne vous laisserai pas insulter mon mari, il nous reviendra bientôt, à moi et son enfant !"

"Un bateau européen est entré dans le port...

Je le sens... c'est Olaf !"

"Viens, Hanake, décorons la maison avec des fleurs pour la réception !"

Après une vaine nuit d'attente à rester éveillée...

"Je vais au consulat me renseigner sur lui !"

"Le temps d'O-Take-San a expiré.

Elle doit retourner au Yoshiwara.

L'enfant sera confié à la charge de l'Etat."

"Maître, à l'aide !

Ils veulent voler l'enfant de O-Take-San !"

"Olaf Anderson, de l'aide, pour l'amour du ciel !

Ils essaient de voler votre enfant !"

"...maintenant qu'elle est de nouveau libre, elle doit retourner dans la Forêt Sacrée !"

"Partez !

Vous n'étiez pas concerné par le service sacré de Bouddha.

Vous vouliez juste votre revanche !"

"Je suis reconnaissante pour votre protection, Seigneur.

Mais je ne peux devenir votre femme...

Je suis la femme de Olaf Anderson!"

"Venez, c'est votre devoir d'aider cette pauvre O-Take-San!"

"Il arrive, O-Take-San !

Il arrive !"

"Pourquoi ne vient-il pas lui-même...

Je sais... Il m'a oubliée...

c'est ce que vous vouliez !"

"Il peut venir chercher lui-même l'enfant, dites-lui ça !"

"Va à l'intérieur chercher ton enfant !"

"Mieux vaut mourir dans l'honneur que vivre dans la honte !"

"Où est O-Take-San?"

"O-Take-San est morte !"

Sous-titres : Mister K

Die Spinnen (Les Araignées) est le troisième film réalisé par Fritz Lang, et le premier à le faire entrer dans le cercle des meilleurs réalisateurs de muet allemands.

Le travail de Lang sur "Les Araignées" l'empêcha de diriger le classique de l'expressionnisme allemand

"Le Cabinet du docteur Caligari", un film qui lui avait été attribué par le producteur Erich Pommer.

Mais on retrouve au générique plusieurs noms rendus célèbres par "Caligari", comme le décorateur Hermann Warm et l'actrice Lil Dagover.

Filmé en 1919, "Les Araignées" est en deux parties, conçues pour sortir en salle à deux dates différentes.

Le projet de Lang d'ajouter une troisième et une quatrième partie, titrées "Le secret du Sphinx" et "Pour la couronne impériale d'Asie" ne fut malheureusement jamais concrétisé.

L'obsession du film d'un mal diabolique mû par une force puissante mais invisible, annonce la série des Dr. Mabuse réalisés par Lang trois ans plus tard.

LE LAC D'OR Première Partie de "Les Araignées"

Le message dans la bouteille.

Le Standard Club de San Francisco. La veille au soir de la grande régate Amérique - Japon.

Lio Sha.

"Où est Kay Hoog, le favori de la course de demain ?"

Kay Hoog.

"Kay Hoog ne vit que pour le sport.

Il a sûrement oublié la fête de ce soir en plein dans les préparatifs de la course de demain."

"Vous savez tous l'importance d'une bouteille à la mer.

C'est l'ultime recours des marins naufragés."

"Aujourd'hui, alors que je me dirigeais avec mon yacht vers le rivage..."

"Je me suis dépêché de rentrer pour ouvrir la bouteille."

Pour qui trouvera ce mot :

D'incroyables trésors sont enterrés sous les ruines de leurs temples, probablement hérités de leur vieux Roi.

Sous le "Lac Sacré" se trouve une mine d'or qui semble inépuisable.

J'ai échappé à mes bourreaux et me suis dirigé vers la côte.

Au nom de Dieu, aidez-moi.

5 Mai 1918.

Fred Johnson.

"J'ai trouvé le lieu sur une carte..."

"et j'ai tout de suite télégraphié à l'Université d'Harvard."

"J'ai la preuve que ce mystère est une réalité."

à Kay Hoog. Standard Club. San Francisco.

Université de Harvard.

"Demain je ne participerai pas à la course du Trophée d'Or de San Francisco.

Les trésors d'or des anciens Incas sont beaucoup plus attrayants."

Mouton Rothschild. 1863.

"Bonne chance, Kay Hoog."

"Un verre brisé porte chance."

Le lendemain matin.

"Ne vous mêlez pas des affaires des Araignées."

Dr Telphas.

"L'assemblée des Araignées vous attend."

"Rapportez notre visite nocturne à Hoog et montrez le document soustrait.

Informez les Araignées de mes plans.

Le trésor d'or doit être à nous."

"Sur l'ordre du Maître, Lio Sha a convoqué cette réunion pour vous informer d'une question importante."

"Le Maître veut que vous financiez cette opération immédiatement pour pouvoir devancer Kay Hoog."

Les deux expéditions se préparent.

"Cuicatlan est la gare la plus au sud de la ligne ferroviaire du Sud Mexique."

"La ligne fut construite par le gouvernement pour établir une connexion avec une station dotée d'un ballon de mesures météorologiques."

"Je dirigerai l'expédition, et vous m'accompagnerez, Dr. Telphas."

A bord du train, dans la voiture panoramique.

Un télégramme pour Harry Rongoon.

"Mr. Rongoon !

On demande Mr. Rongoon !"

Une réunion fortuite.

"Je travaille à la station météo de Cuicatlan.

Je pilote un ballon de mesures."

"Ma prochaine mission, c'est le survol des Montagnes Crater des Cordillares au Chili."

Au bar de Cuicatlan.

Les Araignées recrutent.

"Messieurs !

20 dollars par jour plus un bonus de 100 dollars !"

"Si vous voulez venir, vous devez être ponctuel.

Je pars à 6 heures précises."

"Lâchez le ballon !"

Le lendemain, au-dessus des Cordillares.

"Ceci est un document écrit en caractères étranges que j'ai pris aux Araignées au bar.

Cela parle d'un mystérieux cargo de diamants."

L'expédition des Araignées.

"Non seulement Kay Hoog nous concurrence pour le trésor, mais maintenant il connaît notre plus grand secret, le cargo de diamants."

"Là où le soleil se couche, à l'Ouest, se trouve le Lac Sacré où aucun homme n'a navigué."

"Chaque matin, aux premiers rayons du soleil, la Prêtresse du Soleil se baigne dans le lac

- Eldora, une femme en or."

75 degrés, longitude Ouest.

La cité en ruines des Incas.

"Si vous voulez vraiment..."

Naela, Prêtresse du Soleil, vient se baigner dans le Lac Sacré.

"Voici revenu le jour qui arrive tous les 52 soleils, la grande Fête du Soleil."

"Nous allons faire un sacrifice humain, pour que la race des Incas retrouve son ancienne splendeur."

"Enfuyez-vous.

La mort vous attend ici."

"Fuyez, ou vous êtes perdu !

Aucun blanc n'a jamais quitté vivant cette vallée."

Et Kay Hoog vit...

Dans trois jours c'est le Festival du Soleil et ton coeur sera sacrifié."

"Dis-nous comment tu l'as capturée..."

"Durant la nuit, j'ai vu de la fumée.

J'ai enquêté et j'ai vu..."

"Le jour de la Grande Fête, le sang des prisonniers teintera le rocher des sacrifices, et toi, Prêtresse du Soleil, offriras le sacrifice."

"J'offre des fleurs pures et blanches en sacrifice.

Mais du sang humain ?

Tuer ? Moi ? Je ne veux pas de sacrifice."

"Tu dois les sacrifier au soleil, ainsi notre peuple sera grand et puissant comme par le passé."

"Fuyez !

Fuyez !"

"Je vous sauverai, comme vous m'avez sauvée."

La mine d'or sous le Lac Sacré.

"Les cierges sacrés ne doivent pas brûler.

Ils amènent la mort."

C'est le sanctuaire de la Prêtresse du Soleil, personne ne peut entrer."

Une chute d'eau souterraine.

"Laissez-moi partir avec vous, loin d'ici."

Et Lio Sha ?

"Toutes les issues sont gardées.

Impossible de s'enfuir."

"Il n'y a qu'une seule sortie possible !

Par la chute d'eau..."

"J'ai préparé Naela à ce jour depuis son enfance.

Je sais comment la forcer."

La Fête du Soleil.

"Je viendrai te chercher en personne pour faire le sacrifice au soleil."

"Oh, Soleil Tout-Puissant !"

"De l'or !

De l'or !"

Les cierges sacrés brûlent.

"Ne perdez pas la tête !

Chacun aura sa part du trésor !"

Et Kay Hoog...

Ensuite.

Des semaines plus tard, de retour à San Francisco.

"Vous avez encore un document secret des Araignées.

Je suis là pour le prendre."

"Sur le Cargo de Diamants ?

Il est entre de bonnes mains."

"Nous ne devons plus être ennemis. Vous m'avez sauvé la vie.

Je vous aime, Kay Hoog."

"Il est là, mon coeur et mon amour."

"Attention !

Vous avez rejeté l'amour de Lio Sha.

Maintenant, craignez sa haine."

"Je reviens bientôt, Naela.

Je dois vite me rendre à la ville."

Et quand Kay Hoog revient.

"Où est Naela ?"

"Naela !"

Le signe des Araignées.

"Lio Sha, vous paierez cher pour cela !"

Pour d'autres aventures de Kay Hoog et sa vengeance sur Lio Sha, regardez la seconde partie :

L'AÏEULE / THE ANCESTRESS Autriche, 1919 adaptation :

Le Kunstfilm-Industrie de Vienne présente la charmante Liane Hain dans :

L'AÏEULE d'après la pièce de Franz Grillparzer

Un drame en 6 actes avec :

Le comte Zdenko de Borotin

Berta, sa fille, l'aïeule de la maison des Borotin

Jaromir

Boleslav, un bandit

ACTE I

Mon cousin est mort subitement la nuit dernière.

À présent, je suis le dernier descendant de notre lignée, qui s'éteindra après moi.

ACTE II

Je veux consacrer les derniers jours de mon existence à ton bonheur.

Choisis librement to mari parmi tous les garçons de ce pays.

Cette nuit d'été, en m'aventurant plus loin que jamais auparavant, j'ai été attaquée dans la forêt.

- Par chance, je l'ai retrouvé.

- Bientôt, ce ne sera plus le hasard.

Noble est sa dynastie, noble est son acte. Fais-le venir à moi, je veux le rencontrer.

Tu veux tuer ton père ?

Un rêve ?

Dis-moi, jeune fille, qu'est-ce qui te pousse à effrayer ainsi un dormeur fatigué de la vie tel un fantôme nocturne ?

Je reviens à l'instant du balcon. Quand vous vous êtes endormi je suis sortie pour attendre ardemment mon bien-aimé !

Pauvre de moi, l'aïeule !

L'aïeule de cette maison.

Elle se nommait Berta tout comme toi.

Belle et charmante, tout comme toi, forcée au mariage par ses parents.

Elle est morte dans les bras de son amant, tuée par son mari, poignardée en plein cœur.

Elle est condamnée à errer, et ne trouvera le repos que lorsque cette maison aura péri.

Quand le destin frappe, elle apparaît.

Et on peut l'entendre se lamenter.

Elle se lamente sur son impuissance, car elle peut voir mais pas empêcher.

ACTE III

Je reviens de la forêt, où des bandits m'ont attaqué.

Je dois en informer le comte.

Tout ce que peut offrir cette maison sera mis à votre service.

Voici celui qui m'a sauvée.

C'est lui le noble jeune homme.

Dites-moi votre rang et votre nom.

Mon noble invité, allez dormir, puisse un ange veiller sur vous.

Par tous les diables, qu'est-ce ?

Écoutez... Ces paroles, elle prie.

Elle prie pour moi !

Vous voilà, ma bien-aimée.

Ne me repoussez pas si froidement.

Berta, ma Berta.

Ici et là-bas, là-bas et ici.

Partout et nulle part à la fois !

C'est moi, c'est moi, c'est bien moi.

À la lumière de l'aube, un visage est apparu, qui m'est familier. Oui, votre visage.

Faites-vous déjà partie de la famille ?

Fuyez, mon fils, il est encore temps.

Quoiqu'il advienne, je serai à vos côtés.

S'il le faut, je mourrai avec vous.

ACTE IV

Des individus suspects ont été aperçus près de votre château.

Des membres de la bande de bandits, le fléau de cette région.

Mon beau-fils a été attaqué lui aussi cette nuit.

Beaucoup ont déjà été pendus, et j'aurai aussi les autres.

Voulez-vous assombrir l'âme de cette jeune femme avec votre haine ?

Vous êtes fort, aidez-nous à les combattre.

Prenez cette épée.

Je ne suis pas un très bon limier.

L'incident d'hier soir l'a affaibli.

Il n'est plus tout à fait lui-même.

Arrêtez, capitaine.

Je connais mon devoir aussi bien que vous.

Je combattrai à vos côtés !

Mon épée prouvera que le comte Borotin n'est en rien complice des bandits.

Qu'était-ce ? Un coup de feu !

Et comment as-tu été blessé ?

Aller plus avant semblait dangereux, donc je suis rentré.

Comme je savais que votre père était dehors, voulant aider, j'ai couru.

On m'a tiré dessus.

Nous avons failli capturer le chef des bandits.

Je lui ai tiré dans le bras. Nous nous sommes battus. Il s'est échappé, mais il a laissé ce morceau d'étoffe.

ACTE V

Oui, je suis bien celui qu'ils cherchent.

Je suis ce maudit bandit Jaromir.

Ma Berta, ne soyez pas plus sévère que Dieu.

Ne me rejetez pas, mon amour.

Si vous ne fuyez pas avec moi, je resterai ici.

Ici je serai entravé, enchaîné, vous verrez mes os tomber en poussière.

Fuyez avec moi.

À minuit j'attendrai à la crypte.

Mais une dernière chose, mon enfant, apportez-moi mes armes.

Votre vœu a donné un nouveau sens à ma vie.

Inutile de prendre les armes pour retrouver la liberté.

Ce flacon devrait suffire.

Si cela peut vous rassurer, prenez-le.

N'est-ce pas une dague ?

Ne la touchez pas, elle est maudite.

Adieu, mon enfant, l'avenir nous sourit. Et n'oubliez pas : à minuit !

Ce couloir souterrain mène aux donjons du château.

Ils ont amené l'un des bandits, Messire.

Il dit que c'est important pour lui et pour vous.

Il y a 20 ans, passant devant le château, j'ai vu un jeune homme au bord du lac.

Je l'ai obligé à me suivre dans la forêt sombre.

ACTE VI

Les autres voulaient le tuer, mais j'ai eu pitié de lui.

Ainsi votre fils est devenu le mien.

Il vous a oublié et m'a honoré comme son père.

Moi qui l'avais cru noyé en voyant son chapeau flotter sur le lac.

Mon Dieu, mon fils est vivant !

Conduisez-le à moi. Même s'il est un bandit, je vous remercie.

Le voici, l'étranger qui a trouvé refuge ici.

Jaromir, mon frère !

Tremblez, piliers de la terre, le fils a tué son père.

Ne suis-je pas votre fils ?

Regardez cette terre. Vous marchez sur le sol de vos ancêtres, vous êtes un Borotin.

Une lumière à la chapelle ?

Je veux voir, voir, voir, même si je dois en périr.

Tous les péchés seront pardonnés, sauf le parricide.

Berta, Berta, fuyez avec moi !

Je ne suis pas votre Berta.

Vision de l'Enfer, vous n'êtes pas ma Berta.

C'est inutile, je ne vous permettrai pas.

C'est le visage de Berta, et telle est ma place !

Repose en paix, ô esprit troublé.

Dans son film Robert Reinert a voulu décrire l'ambiance qui régnait en 1919 comme "une tension nerveuse explosive"

provoquée par la guerre et la misère.

Le film a été modifié à plusieurs reprises par la censure.

La copie diffusée lors de la première en 1919 faisait 2637 mètres.

En novembre 1920 le bureau de la censure à Berlin indiquait 2054 mètres.

Le Gosfilmofond à Moscou conserve une copie noir et blanc de 1646 mètres et le Bundesarchiv-Filmarchiv un fragment colorisé de 65 mètres.

Quelque 777 mètres d'une version américaine, dont les couleurs se dégradent et présentent un effet de solarisation, sont conservés à la Library of Congress.

On considère qu'un tiers de la version de la première a été perdu.

Notre reconstruction s'efforce d'être fidèle au concept original du film.

C'est pourquoi certains plans et séquences ont été permutés et de nouveaux intertitres ajoutés.

La colorisation de la reconstruction respecte les modèles et conventions de l'époque.

Seulement quelques-uns des "intertitres animés"

Vous, les messagers du plaisir le plus intense et de la souffrance la plus profonde!

Quand vous venez à faillir, l'homme est réduit à l'état de bête,

Nerfs, ne seriez-vous pas l'essence de l'âme?

Prologue

A des milliers de miles de chez toi ton fils est en train de mourir.

Mère! Mère!

Tu le sens à des milliers de miles de distance en ce moment même.

Meurtrier...

Toi, qui n'as peur de rien...

Fuis!

Tu es perdu!

Tes poursuivants t'attendent dehors.

Pauvre petite bête...

Elle va mourir de soif.

Elle se meurt.

Heureux enfants, ignorant jusqu'à l'existence des nerfs.

Malheur à vous les peuples, succombant aux crises de nerfs généralisées, à la terreur et la panique

ou à une sensualité débridée.

Fin du prologue

Premier acte

L'industriel Roloff et sa femme Elisabeth

Les 500 ans de la maison Roloff

"Vous m'avez suivi jusqu'à cette consécration."

"Notre invention, la plus grande de mémoire d'homme, fait de nous les maîtres du monde!"

"Avec nos outils et machines conçus à briser toute résistance nous allons conquérir la Terre entière.

La Terre entière.

"Le drapeau flottant au vent symbolisera le début de notre règne."

"Lancez la machine.

Hissez le drapeau!"

La machine explose et détruit la nouvelle usine.

"Comme moi, gardez des nerfs d'acier, sans quoi, tout est perdu."

Panique

Roloff ne pourra plus dominer le monde.

"Je continuerai à me battre!"

Le professeur Johannes, apôtre du peuple.

Marja, sœur de Roloff

"Un fossé s'est creusé entre nantis et démunis."

"Eux, ils cherchent le pouvoir, vous, vous demandez du pain!"

"Les peuples pleurent penchés sur les champs de batailles ensanglantés."

"Tel est donc l'aboutissement de cette soif de pouvoir, ce monstre hideux qui arpente la terre ivre de sang."

"Mais tu trembles..."

"Plus jeune, j'avais des nerfs d'acier, mais depuis cette période..."

"Depuis, je vois les morts qui reviennent prendre leur revanche contre nous... contre moi."

"Tiens Marja, ta robe de mariée."

"Heureuse enfant, demain tu seras mariée!"

"Ne sens-tu pas cet air chargé d'un courant mystérieux?"

"Ne sens-tu pas la Terre vibrer sous une force indicible?"

"Ll faut que j'aille voir."

"Oh, si seulement ce mariage pouvait ne pas avoir lieu."

"Sais-tu ce que cela représente de se marier avec quelqu'un qu'on n'aime pas?"

"Je veux appartenir à un homme qui possède les âmes:

Un homme comme le professeur Johannes!"

L'aide-jardinier

"Que se passe-t-il?"

La rue se soulève.

"Et toi, que fais-tu?"

"Espèce de lâche!"

"Mais, il n'y a que toi qui m'intéresses!"

"Laisse-moi partir, je veux être avec eux!"

"Aie pitié, Marja!"

"Ces gens se battent pour leur vie.

Et tu ne sais rien faire d'autre que de me tourner autour en amoureux éploré, espèce de lâche!"

Le Comte Richard de Colonna, fiancé de Marja

"Demain matin, tu remettras ce bouquet à la mariée!"

"Suis-je un lâche?"

"Non, je ne suis pas un lâche!"

"Je n'en sais rien."

"Fusillez-le!"

"Nous venons aussi de perdre notre deuxième fils!"

"Comment cela a-t-il pu arriver?"

"Je ne voulais pas que cela se passe ainsi!"

"Le jour de mon mariage se lève dans le sang!"

Fin du premier acte

Deuxième acte

Le jour du mariage de Marja

Richard: "Finalement, l'aide-jardinier t'a- t-il remis mon bouquet?"

Marja: "Ce n'est pas un assassin accorde-lui un enterrement religieux."

Richard: "ll ne le mérite pas."

La sœur aveugle du professeur Johannes.

"Votre petite sœur vous cherche, professeur Johannes!"

"Mère, pourquoi tu n'es plus en vie?

Tu aurais pu me conseiller?"

Matthieu 5,28: Et moi, je vous dis:

Quiconque regarde une femme avec convoitise a déjà commis l'adultère avec elle, dans son cœur.

"Mon frère, je ne te vois pas mais je sens combien tu souffres."

Les invités du mariage

"Professeur Johannes, je me marie aujourd'hui."

"Je pense que je serai très malheureuse..."

"Vous vous rappelez quand vous étiez mon professeur?"

"Vous gavez cet animal, 00alors qu'il y a des ouvriers qui meurent de faim."

"J'étais heureuse à l'époque.

Aujourd'hui je suis au désespoir."

"Marja, partez!

Je vous en prie."

"Marja est introuvable."

"Jamais je n'épouserai le Comte Richard de Colonna."

"Mon Dieu, que t'arrive-t-il?"

"Richard, je ne puis être ta femme."

"Plus aucun homme d'honneur ne pourra me prendre comme épouse."

"Un autre m'a fait violence..."

"Le professeur Johannes!"

"On en reparlera!"

"Ma sœur ne se mariera pas."

"Je t'expliquerai plus tard."

Roloff presse Marja de lui dire ce qui s'est passé.

"Marja, surmonte ta honte.

Raconte-moi tout..."

"J'ai perdu conscience dans ses bras..."

Les nerfs à vif, Roloff est sûr d'avoir vu la scène de ses propres yeux.

L'amour que je lui porte est impur et empreint de pêché.

"Ll faut anéantir ce professeur!"

L'amour, le plus beau des sentiments, peut-il être si puissant?

"M. Le Procureur, cet incident dramatique a cependant l'avantage d'anéantir notre adversaire politique le plus dangereux!"

Le chien fidèle

"Ce n'est pas vrai!"

"Ce ne peut être vrai!"

"Je le jure devant Dieu, je l'ai vu de mes propres yeux."

Fin du deuxième acte

Troisième acte

"Johannes?"

Le peuple

"Mon chien fidèle, dis-moi où se trouve notre Johannes?"

La nuit

"Marja, pour l'amour du Christ, dis-moi toute la vérité!"

"Le professeur Johannes m'a possédée."

Rassemblement populaire

Une dispute éclate.

L'orateur: "Ne nous laissons pas égarer par des fanatiques sans scrupules!"

Intuitivement, la jeune aveugle sent qu'il y a une relation entre la Bible et son frère.

"Qui êtes-vous?"

"Je suis plus proche de vous que vous ne le croyez..."

"Au jour du procès, je prouverai son innocence."

Le jour du procès

"Te présenter devant le tribunal serait un déshonneur pour la famille.

Nous te ferons porter pâle."

Ne plus trouver la paix

"ll a été condamné à six ans de prison!"

"J'ai l'impression d'avoir assisté à l'exécution d'un juste!"

"Une tension insoutenable régnait dans la salle d'audience."

"Ll se refusait à prononcer la moindre parole pour sa défense."

"Face aux terribles accusations, il est resté silencieux."

"Puis, sa sœur aveugle est entrée."

"Mon frère est un homme bon.

Il lit la Bible chaque jour."

Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis l'adultère avec elle, dans son cœur.

"Cette enfant qui pensait sauver son frère l'a condamné sans le vouloir."

L'amour que je lui porte est impur et empreint de pêché.

"Je suppose que vous faites allusion à Marja Roloff!"

"Vous avouez donc éprouver un amour illicite pour Marja Roloff depuis longtemps déjà?"

"Votre silence vous sera fatal!"

"Ensuite je prêtai serment."

"Je jurai avoir vu la scène de mes propres yeux."

"Le jugement prononcé, Johannes brisa son silence."

"Je suis condamné à tort, mais je ferai pénitence."

Fin du troisième acte

Quatrième acte

"Le professeur Johannes a été condamné à six ans de prison!"

"Ne vois-tu pas comme il me dévisage?"

"C'est insupportable!"

"Pourquoi n'a- t-il rien dit?"

"Pour quel motif a-t-il été condamné?"

"Ll t'a violée."

"Johannes ne ferait jamais une chose pareille."

"Pourtant, j'ai vu la scène."

"Mon pauvre frère.

Tu n'as rien vu."

"Si, je l'ai vu.

Je l'ai même juré."

Il est impossible que tu aies vu quoi que ce soit."

"Dis-moi la vérité?"

"Johannes a possédé mon âme.

Il ne m'a pas possédée physiquement."

"Je l'ai vu et je l'ai juré.

Et maintenant elle me dit...

Suis-je un sot ou un criminel?"

"Que m'arrive-t-il?"

"Nous ne dirons rien.

Marja doit se taire puisque j'ai prêté serment!"

"Mais tu ne peux pas laisser souffrir un innocent!"

"J'ai commis un parjure.

Je suis un infâme menteur."

"Je me rends chez le procureur.

Tu feras ce que ton honneur te dicte."

"Une autre enquête fera toute la lumière sur cette affaire."

Marja quitte la maison, décidée à se battre pour les idées de Johannes.

"Oû suis-je?"

"Est-ce mon château?"

"Au secours! Au secours!"

"Aide-moi.

J'ai peur de sombrer dans la folie!"

Afin d'en avoir le cœur net, Roloff consulte un psychiatre connu.

"J'ai un ami qui souffre d'hallucinations étranges,

"Le pire, c'est qu'il s'est vu persécuté par lui-même."

"Ll donne pourtant l'impression d'être en pleine santé."

"Lci, chacun semble en bonne santé, mais tous sont gravement malades."

"Quelle est la cause de leur maladie?"

"La progression de la civilisation, la lutte pour la survie, la peur et les horreurs de la guerre, les pêchés des parents..."

"Qu'est-ce que vous me voulez?

Qu'avez-vous contre moi?"

"Pourquoi pleurez-vous?"

"Vous nous faites pitié!"

"Balivernes!

Vous pleurez votre idole, Johannes, que j'ai fait arrêter."

Notre mariage, mon cher fils, n'était pas heureux.

Ton père souffrait d'une nervosité maladive qui l'a fait sombrer dans l'alcool.

"Le docteur parle d'une maladie héréditaire."

Le procureur fait libérer Johannes.

Paranoïa

"Tu m'as tué, Roloff!"

"Mon Dieu, je crois que c'est Elisabeth, ma femme."

"S'il est mort, c'est par ta faute."

"Personne n'est jamais mort comme lui."

"Personne n'est jamais monté au ciel comme lui."

"Je ne suis pas un assassin.

Il s'est suicidé."

"Ll est donc mort?"

"Son corps est exposé à côté?"

"Ll était ici, juste là."

"Ne pleure pas, je ne supporte pas quand tu pleures."

"Est-ce que je suis malade à ce point?"

Fin du quatrième acte

Cinquième acte

"Personne ne sait, pourquoi j'ai gardé le silence."

"J'ai voulu expier mes pêchés."

"Pardonne-moi, Johannes!"

"Ma culpabilité envers toi est plus lourde que la tienne."

Richard cherche Marja, sa fiancée, et finit par la retrouver.

Richard: "Marja, viens, tournons la page.

Comme toi, j'ai tout abandonné.

Dorénavant, je défendrai moi aussi tes nobles idées."

"Mes nerfs sont à vif, comme ceux du monde."

"Les nerfs, c'est la maladie du monde!"

Ton père souffrait d'une nervosité maladive qui l'a fait sombrer dans l'alcool.

"Sa maladie est incurable."

"Ll n'y a que la mort qui puisse le soulager."

"Je sais que vous m'avez pardonné.

Je suis venu à bout de mon amour pour vous."

"Maintenant je suis la femme de Richard."

"A quoi bon vivre désormais?"

"Maintenant je sais pourquoi il s'est tu."

Quelques jours plus tard

L'état de Roloff s'aggrave.

"Que de malheur je t'ai apporté."

"Pourquoi ris-tu, catin?"

"Roule le plus vite possible.

Je veux échapper aux images qui me hantent."

"Je l'ai étranglée!

Maintenant la mort m'attend moi aussi."

"Elisabeth, es-tu en vie?"

"Sauve-moi! Sauve-moi!"

"Les psychiatres appellent ces horribles images hantantes hallucinations."

"Comprends-tu que j'ai peur de mon inexorable destin?"

"Je sais qu'un ami médecin t'a légué un poison.

Qui abrège les souffrances des malades incurables

"Aide-moi à ne pas m'avilir.

Respecte l'être humain en moi."

"Comme je me sens bien.

Les Grecs appelaient cela euthanasie, la 'belle mort'.

Merci Johannes."

"Ll a succombé à une crise d'apoplexie."

Après la mort de Roloff, Elisabeth se retire dans un de ses châteaux.

Johannes essaie de calmer les manifestants.

"Ce n'est pas par la violence que l'humanité atteindra ses idéaux."

"Dispersez-vous!"

"Retournez travailler!

Le pouvoir, vous le gagnerez en travaillant!"

"L'homme qui ne travaille pas se dégrade physiquement et mentalement,

Un peuple qui ne travaille pas est voué à la perdition!"

Fin du cinquième acte

Sixième acte

"La châtelaine est souffrante."

Après le rétablissement d'Elisabeth, leur amitié se renforce.

Il n'y a pas d'issue à notre amour.

Je suis un homme simple.

Marja: "Nous sommes prêts à nous battre jusqu'à la mort."

Johannes: "Vous pervertissez mes idées par la violence."

Richard: "Ceux qui s'opposent au bonheur du peuple sont nos ennemis."

"Je voudrais rester avec vous.

M'acceptez-vous sous votre toit?"

Ce bonheur sans nuage prend fin d'une manière aussi étrange qu'inattendue.

Le journal de Roloff

Il s'est tu par amour pour Elisabeth.

Pourquoi rester en vie?

Autant se sacrifier pour leur bonheur.

"Ll le savait.

C'est pourquoi il a opté pour la mort."

"...et je l'ai tué..."

"Jamais elle ne devra l'apprendre!"

"Ll ne m'aime plus.

Il n'aime que toi.

Je n'ai pas ma place entre vous deux."

"Je t'expliquerai tout.

Il est hanté par un terrible secret."

"Ll l'a fait pour lui éviter une fin horrible.

Crois-moi."

"C'était un meurtre.

On ne sait jamais, il aurait pu guérir."

La séparation

"C'est ta faute!

Tu n'as pas su tenir ta langue."

"Nous allons quitter ce pays pour toujours."

Elisabeth regrette son départ précipité.

"Ll veut nous quitter, retiens-le!"

"Je prierai à genoux jusqu'à ce que tu les aies réunis, ô Seigneur."

Elisabeth demande conseil à Marja.

Marja: "Seul un acte grandiose te permettra te reconquérir son cœur."

Dans son extrême confusion, Marja opte pour un acte effroyable.

"Ma pauvre sœur est en train de périr dans les flammes!"

Elisabeth n'ose pas avouer son acte.

Elle disparaît sans laisser de trace.

Richard se meurt dans un combat de rue.

Richard: "Je dois de faire un aveu.

Par amour pour toi, Marja, j'ai défendu des idées auxquelles je n'ai jamais cru."

Marja:

"Tout est donc mensonge en ce bas monde?

Même les idéaux?

Pourquoi continuer à vivre?"

J'ai mis le feu au château provoquant ainsi la mort de ta sœur.

Je suis entrée au couvent pour y faire pénitence.

Marja se suicide.

Johannes est appelé auprès de la mourante.

"Pardonne-moi encore, Johannes.

Je paie de ma vie ce que je t'ai fait subir.

Je n'ai jamais cessé de t'aimer."

"Je crois aux idées que j'ai défendues et pour lesquelles je meurs!"

Fin du sixième acte

Les retrouvailles

De la guérison de l'humanité.

Assoiffés de beauté et de vérité, unis dans un amour pur... fondateurs d'une humanité nouvelle et heureuse.

Retour à la nature!

Travail!

Une nouvelle humanité aux nerfs solides!

LA PRINCESSE AUX HUÎTRES.

Comédie grotesque en 4 actes de Hanns Kräly et Ernst Lubitsch.

Réalisation :

Ernst Lubitsch.

Décors créés d'après les dessins et sous la direction de KURT RICHTER dans ses propres ateliers.

Direction technique :

Kurt Waschneck.

Theodor Sparkuhl.

M. Quaker, le roi des huîtres d'Amérique

Ossi, sa fille

Le prince Nucki

Josef, l'ami de Nucki

Le négociateur de mariage Seligson

Le chef d'orchestre 1er ACTE

Quaker dicte son courrier.

"Mademoiselle votre fille fait une crise de nerfs."

"Pourquoi me jettes-tu donc tous ces journaux à la tête ?"

"Quoi, les vases sont déjà tous cassés."

Nous avons appris que la fille du roi du cirage, M. Blakpott, a épousé un comte.

"Cela ne m'impressionne pas."

"Je t'achèterai un prince."

"De joie, je pourrais démolir toute la maison."

Seligson, négociateur de mariages.

"Mais il louche !"

"À ce prix, ils auront tous un petit défaut."

Cher Monsieur !

Salutations distinguées, Quaker.

N. 3465: Prince Nucki

Domicile : 21e rue, 47 e étage

Âge : 26 ans.

Physique : Parfait.

Fortune : Surendetté

Particularité :

Peur du mariage

Ossi reçoit des conseils de mariage.

"Mais on ne tient pas un enfant comme ça !"

"Oh, ces enfants, il ne faut pas trop les gâter."

"Maintenant, il faut le talquer."

"Pas le visage ?"

"Bien au contraire."

"Comme c'est drôle."

"On n'en est pas encore là."

"On sonne."

"Quelqu'un a dû appuyer sur la sonnette dehors."

"Je vais voir si nous sommes là."

"Je désire parler au prince pour une affaire de cœur."

"Je vais voir si Son Altesse reçoit."

"Prenez place sur la rampe en attendant."

"Son Altesse vous prie d'entrer."

"Ne tombez pas."

"Altesse, j'ai un parti pour vous. Une ravissante jeune fille."

"Grande comme ça !"

"... et quels cheveux !

Noirs comme la nuit."

"Je n'aime que les blondes."

"Alors, elle les teindra.

Vu l'argent, cela ne joue aucun rôle."

"Ma chère Altesse !"

"Mon assistant va d'abord examiner la demoiselle."

"Mets mon habit, tu auras l'air convenable."

"Voilà déjà une heure et demie de passée, et je n'ai toujours pas de mari."

"Si je n'ai pas de mari dans les cinq minutes, je démolis toute la maison !"

"Fais donc !"

Fin du 1er acte.

LA PRINCESSE AUX huîtres. ACTE II.

Josef se rend chez Quaker.

"Puis-je vous demander votre carte ?"

"Prenez toujours celle-là."

"Que dis-tu de ça, papa, le prince est là !"

"Qu'il attende au salon."

"Quand vous serez d'accord, réveillez-moi."

"Quel train de vie !"

Josef s'impatiente.

"Où est donc Mademoiselle ?"

"Au bain !"

"Et Monsieur ?"

"Ll dort !"

"Et qu'est-ce que je fais ici ?"

"Attendre !"

"Son Altesse le prince s'impatiente."

"Mademoiselle en personne."

"Amenez !"

"Ça sent bon."

"Dieu, qu'il a l'air bête."

"Enfin, si c'est un prince."

"Alors, vous voulez m'épouser ?"

"Vous voulez, oui ou non ?"

"Oui, je veux, ne me frappez pas."

"Ne me présentez-vous pas d'abord à Monsieur votre père ?"

"Ne le réveillons pas pour une broutille pareille !"

En route pour la consécration.

"On aimerait être mariés rapidement."

"Prince Nucki, acceptez-vous de prendre pour épouse Mme Quaker ?"

"Pas besoin de lui demander, de toute façon, il n'a rien à dire."

"Mais avant, j'étais devant ?"

"Oui, nous n'étions pas encore mariés."

"Dis aux domestiques que je suis ton mari."

"Ils ne le croiront pas."

"Je vous présente mon mari."

"Tu vois comme ils sont contents."

"Va donc dans la chambre de mon père et présente-toi."

"Quel est le chemin le plus court pour la chambre de M. Quaker ?"

"Je vais vous donner un plan du château."

"Bon voyage."

"Mouchez-moi le nez."

"Allons bon, qui êtes-vous ?"

"Mais c'est mon mari."

"... et vous me mouchez le nez ?"

"Ça reste dans la famille."

Fin du deuxième acte.

LA PRINCESSE AUX huîtres. ACTE III.

Au vu de l'urgence, de modestes noces auront lieu dans la plus stricte intimité.

"Excusez-moi, je vous présente mon gendre."

"Ne sois pas si glouton !"

"Dis quelques mots."

"Cela fait longtemps que je n'ai pas si bien mangé."

Pendant la fête du mariage, une épidémie de fox-trot éclate.

"Un peu de retenue... pense à ton arbre généalogique."

"Fadaises !"

"Vous dansez le fox-trot ?"

"Mais que dira le prince, votre mari ?"

"Je ferais bien la noce tous les jours comme ça."

"Hareng saur tous les jours, c'est amer."

Les amis de Nucki lui proposent une virée.

"Tu pourrais m'avancer un petit quelque chose ?"

Le mariage touche à sa fin.

"Je sue comme un porc."

"On sue comme on peut."

"Où est ton mari ?"

"Je suis si heureux."

"Mais pourquoi s'être mariés ?"

"Honte à vous !

Vous êtes..."

"Je suis si heureux !"

"On va faire ce qu'on peut."

"Voici mes appartements, voilà vos appartements."

"Oooh !"

"Allez, appelle-moi chéri..."

"Veuillez retirer Monsieur."

"Dommage, dire qu'aujourd'hui j'étais de si bonne humeur."

Fin du troisième acte.

LA PRINCESSE AUX huîtres. ACTE IV.

Nucki rentre de sa virée.

"Petit, que tu es pâle."

La Ligue anti-alcoolique des filles de milliardaires offre un petit-déjeuner à la jeune épouse.

"... et je conclurai par ces mots :

'Non à l'alcoolisme' !"

"Si les consultations n'ont pas bientôt lieu, les patients dessoûleront d'eux-mêmes."

Les patients de la Ligue.

"Dommage pour ce bon Schnaps."

"Tenez-vous à moi, Mesdames."

"Sortez toutes.

Je le soignerai."

"Non !"

"Très bien - un combat de boxe en décidera."

"Laissez-moi, Mesdames !"

"Plus fort ! Plus fort !"

"Bon, à votre tour."

"Menez Monsieur à ma voiture :

Je le prends en soin privé."

"Mettez Monsieur dans la chambre de mon mari."

"Monsieur dort toujours."

"Alors, mettez-le dans ma chambre."

"Lapin."

"Mon gros lapin."

"La ferme !"

"Ça alors, il y a vraiment de quoi être surpris."

"Je vais le dire au vieux."

"Ce n'est pas mon pantalon."

"Savez-vous au moins où vous êtes ?"

"Chez vous !"

"Et savez-vous qui je suis ?"

"Un petit chat."

"Et savez-vous que vous embrassez délicieusement ?"

"Mais voyons !"

"Dommage que vous soyez mariée."

"Moi aussi, je dois me marier."

"Mais est-ce que vous savez que vous êtes mariés ensemble ?"

"Je me suis marié sous ton nom."

Les vraies noces.

"Cela m'impressionne."

Cet homme m"a été amené parce qu"il induit le peuple en erreur.

Messire gouverneur, il existe á Jérusalem une coutume selon laquelle, en cette période de fête, on rend sa liberté á un condamné.

J"ai cette coutume en mémoire.

Cet homme que nombre d"entre vous proclament être leur roi ?

- Relâchez Jésus de Nazareth !

- Non, pas Barabbas !

- Barabbas !

- Relâchez-le !

Ils sont fous, Messire gouverneur, Barabbas est un rebelle.

C"est un voleur et un assassin.

C"est bon, assez.

Un homme á libérer.

A libérer ?

Le gouverneur leur a offert le prophéte ou toi.

Il a écouté les voix, elles t"ont choisi.

Je n"ai rien á dire.

Si on en croit ce qui t"est arrivé, il devrait porter bonheur.

La lumiére me gêne et me joue des tours.

A ta place, je ne lambinerais pas.

Je partirais d"ici avant qu"ils ne changent d"avis.

Allez, pousse-toi de lá !

- Ho, on ne me pousse pas !

- Fiche le camp.

C"est bon, j"y vais.

- Laissez-moi passer.

Que faites-vous là á lambiner ?

Quel beau spectacle.

En six semaines personne n"a rien fait.

Que s"est-il passé ?

Pour une surprise, c"en est une.

Mais oui, c"est mon petit chou !

- Sara !

- Voilá notre brigand noir revenu auprés des siens.

J"ai été libéré pour célébrer la fête et vous faire une surprise.

Un jour á célébrer parmi tous.

N"as-tu pas entendu ?

Le peuple m"a choisi.

""Donne-nous Barabbas"", disaient-ils.

Donnez-moi á manger.

A manger pour Barabbas, il a faim.

Qu"as-tu ressenti quand on te l"a dit ?

Cette vieille Sara pleurait tant qu"elle a mouillé toute notre piquette.

- D"où tiens-tu ta chance ?

- De quelle sorcière ?

- Je le touche en porte-bonheur.

Voilá. - Je ne m"y risque pas.

Ecartez-vous.

Où est Rachel ?

Qu"elle descende.

Elle ne vaut rien pour toi ni personne.

- Elle a complétement changé.

- Qu"a-t-elle ?

Qu"elle descende.

Elle ne vaut plus rien pour toi, brigand.

Jour et nuit, elle n"a plus en tête que ce prophète de Nazareth qu"on juge pour blasphème.

Depuis qu"elle l"a entendu prêcher, sa vie lui pèse comme manger pèse á un enfant malade.

Viens, tu as l"estomac vide.

Tu n"as même rien á vomir.

Barabbas, cette fille n"est pas pour toi.

Ensorcelée par un prophéte.

En allant á son procés elle avait déjá I"air d"une veuve.

C"est fichu, pour lui.

- Ils I"ont condamné ?

- Exactement.

Ils avaient le choix entre lui et moi, ils m"ont choisi.

Dur á croire, hein ?

Je suis l"idole de la ville.

Sais-tu, Barabbas, tu vaux un roi.

Ce prophète, ils l"appellent roi des Juifs, mais ils t"ont choisi.

- Couronnons-le.

- Ce roi de Judée, vieux et mauvais.

- Donnez-lui ses vêtements d"apparat.

- Faites plaisir á votre roi.

Plus d"épouses que Salomon, et ses sujets mûrs comme des courges.

Tiens, prends ton sceptre.

- Qu"est-ce que c"est ?

- Le sceptre.

A genoux, misérable rebut de la terre, et reconnaissez-moi pour roi.

A genoux, rebut de la terre.

Gloire á toi !

Je vais vous donner des lois qui pèseront sur votre constitution.

Pourquoi me traitez-vous comme un bouffon ?

Regarde, Rachel, celui qui te demandait.

Qu"ai-je donc ?

Pourquoi ne me regardes-tu pas ?

Dis-moi d"abord ta joie de me voir en vie.

- Je ne souhaite la mort de personne.

Ne me force pas á te parler.

- Ne me force pas á te parler.

Quel accueil chaleureux.

Je n"ai pu le suivre plus loin.

Je n"ose dire ce qui va survenir, mais Dieu nous pardonne, s"il le peut.

Que t"avais-je dit ?

Elle ne vaut plus rien pour toi.

Je ne suis pas ici pour qu"on me ridiculise.

Qu"est-ce qui ne va pas ?

Rappelle-toi comment c"était.

Barabbas, ne vois-tu pas ce qui se passe ?

Ne comprends-tu pas ce qui t"a libéré ?

Voilá ce qui s"est passé.

- J"ai changé, tout a changé.

- Efforce-toi que ce soit comme avant.

Par pitié, crois-moi.

Il est venu de Dieu, cet homme qui prend ta place.

Selon toi, j"aurais dû être mis á mort, et pas lui ?

Ce n"est pas mon souci.

Dieu peut s"occuper des siens.

- Et toi, de moi.

Cette fille lá-haut revenait toujours avec des idées bizarres.

Elle en a la tête farcie.

De toute maniére, elle a de quoi s"occuper la tête maintenant.

- ça a une sale allure.

- Quoi donc ?

Qu"y a-t-il ?

La lumiére a disparu.

Il n"a jamais fait si sombre en plein milieu de la journée.

Qu"on aille chercher une lampe, par pitié.

Mes yeux me jouent des tours.

Je n"y vois plus.

ça ne va pas.

Il fait noir partout.

J"ai vu cette lumiére, j"ai su que ça n"allait pas.

Que se passe-t-il ?

Tu sais ce qui s"est passé.

Même la lumiére nous a quittés, maintenant que nous l"avons tué.

Il est mort.

Comme n"importe quel autre homme.

- Nous l"avons vu.

On n"en parlera plus.

- ll a promis de revenir.

ça aussi, nous le verrons.

Encore deux jours, et il sera de retour au monde.

Tu es folle, je te dis.

On n"en parle plus.

Tu ne m"entends pas ?

Qu"est-ce que tu as ?

Hein ?

Nous sommes donc au troisiéme jour.

Est-ce si curieux ?

Bon, nous allons voir.

Nous sommes au matin du troisiéme jour.

A présent tu sais que c"est vrai.

- Qui a déplacé la pierre ?

- C"est Dieu.

Tu l"as vu le faire ?

- D"abord un son de trompe.

- De trompe ?

Il a étendu le bras, qui paraissait aussi long qu"une lance.

La pointe de la lance s"est placée entre pierre et rocher, et la pierre s"est écartée.

Si seulement tu étais venu plus tôt pour voir ce que j"ai vu.

J"ai de bons yeux.

Le Maître était homme de vérité, et il i"avait annoncé.

As-tu vu un prophéte sortir du tombeau ?

J"avais les yeux éblouis.

J"ai dû me les protéger.

Mais quand j"ai retrouvé la vue, un homme et une femme étaient au jardin. Puis la femme resta seule.

Cet homme, c"était celui mis au tombeau ici ?

La lumiére de l"aube était derriére lui.

Mais je suis sûre que c"était lui.

Des ombres, de la lumiére, la voilà, la vérité.

La voici, la vérité :

pourquoi aurait-il dû mentir sur lui-même et annoncer sa propre mise á mort ?

Comment sais-tu ce qu"il a dit ?

Les prêtres doivent mieux le savoir, et c"est du blasphème, disent-ils.

""Aimez-vous les uns les autres.""

""S"aimer les uns les autres"" ?

Et c"est pour ça qu"on l"a crucifié ?

Certains peuvent t"en dire plus.

Ils se réunissent dans une maison de la rue des potiers.

C"est un subterfuge.

Crains-tu de savoir ce qui s"est passé ?

Vous cherchez quelqu"un ?

L"argile qui se forme ?

On m"a dit qu"il y avait du nouveau.

Sa tombe est vide, les femmes disent l"avoir vu.

Les croyances engendrent d"étranges visions.

Mais c"est vrai. Où est Pierre ?

N"ouvre pas.

Pouvons-nous sans fin nous cacher de l"avenir ?

Voyons ce que c"est.

Et s"ils veulent nous anéantir ?

Je ne le crains pas.

- Qu"en avez-vous fait ?

- Que nous voulez-vous ?

- Je veux la vérité.

Qu"est-il arrivé ?

- De quel droit es-tu ici ?

- La vérité á propos de ce matin.

- Je la connais.

D"aprés toi, nous aurions pu le cacher ici parmi nous.

Mais il s"est passé autre chose.

Si tu le trouves ici, ce ne sera que s"il vient en personne.

Je n"en crois rien. J"ai vu ce corps.

Si tu en étais sûr, tu ne serais pas lá.

Il est ressuscité.

J"ai confiance en lui, et j"attends.

Vous êtes tous fous.

Que fais-tu là, á fabriquer ce filet ?

Les flots les plus proches où pêcher sont en Galilée.

J"y suis habitué, mes mains le font d"elles-mêmes.

Il nous a dit qu"á l"avenir nos prises seraient faites d"hommes.

Une plaisanterie sérieuse, pour dire qu"il nous avait donné la parole qui tire les hommes du flot obscur vers la lumiére.

Dois-je te dire ce qu"il advient des poissons ?

Ils se débattent, halétent, et meurent.

ça, tu l"as bien dit.

C"est l"avantage des hommes sur les poissons.

Ils peuvent mourir au monde, quitter ces flots obscurs, et revivre dans la lumiére.

C"est cela qu"il a promis, et ce qu"il a promis s"est produit.

Mais ce qui s"est produit, nous ne le savons pas encore.

Il est revenu á la vie.

- ll nous ménera au régne nouveau.

- Je le croirai quand il sera là.

Quand je pourrai le toucher et l"entendre.

Tu es toujours rempli de doute sans raison.

Sans raison, de douter qu"un mort revienne á la vie ?

Je peux te mener á un homme qui était mort.

Le Maître I"a ramené á la vie.

Nul besoin d"avoir peur.

Quelqu"un veut t"interroger.

Je te laisse avec lui.

Tu peux l"interroger sur tout.

La mort n"est pas... pas la mort, disent-ils.

Ils m"ont conduit ici pour voir... Parce que tu pourrais me faire croire.

Parce que tu étais mort, et que l"homme t"a fait te relever des morts.

C"est la vérité.

J"étais mort.

Et je sais qu"il est Christ, Fils de Dieu, qui a pouvoir sur la vie et la mort.

Comment est-ce, lá-bas ?

- Dis-moi comment c"était.

- Comment ?

- Oui, qu"est-ce que cette chose dont tu as fait l"expérience ?

Qu"est-ce que c"est ?

Ce n"était l"expérience de rien.

Et la mort n"est rien.

ça devrait être quoi ?

Comment dirais-tu á un enfant á naître ce qu"est la vie ?

Mais ce n"est rien.

Pour ceux qui y ont été, rien d"autre n"existe non plus.

Personne ne me l"avait encore demandé.

Ils ont entendu comment la vie m"était revenue et ont chanté des louanges.

Toi seul m"as interrogé sur la mort.

Et je n"ai rien appris.

Tous deux nous pourrions être morts.

A partager son corps.

Ecoutez tous !

C"est la consigne.

- Laisse-moi tranquille.

- Tu veux rester là á réfléchir ?

ça ne sert á rien de réfléchir.

Viens donc, partons trouver une nouvelle vie.

- Où vas-tu, Barabbas ?

- Voir ce que ""revenu á la vie"" veut dire.

- Viens donc.

- Ma chaussure.

- Léve-toi !

- Laisse-le tranquille.

Il n"y a rien de plus á faire.

Ils I"ont laissé se faire tuer, je n"y peux rien.

On ne peut pas me le reprocher.

J"ai autant droit d"être en vie que chacun d"entre vous.

Vous n"osez pas me regarder parce que je suis en vie.

Le nouveau monde viendra peut-être aujourd"hui.

Aujourd"hui, ou demain.

Il n"est jamais venu aucun des jours où tu nous l"as promis.

- ll ne viendra jamais.

- Si, il va venir, je le sais.

Je t"en prie, Rachel, dis-nous encore comment ce sera.

Et fais attention á ce que tu dis.

Ne sais-tu pas ce qui peut t"arriver s"ils t"entendent ?

Quiconque pris désormais á répandre ces histoires de Fils de Dieu, de Messie, et tout cela, sera condamné comme ennemi de l"Etat et lapidé á mort.

Ou bleus, comme la couleur du ciel.

Douleur et chagrin disparaîtront dans le sol, tout sera rendu neuf, parce que le Fils de Dieu s"est relevé des morts.

Rien de vrai dans tout cela !

Elle ne sait pas distinguer ce qui est réel de ce qu"elle a rêvé.

Ne I"écoutez pas.

C"est une semeuse de troubles.

Une faiseuse d"histoires.

Tu auras des ennuis si tu ne prêtes pas l"oreille á ce qui nous a été envoyé.

Comment peux-tu voir ou entendre ce qui doit venir ?

Il a raison. De dangereux discours.

On abattra nos maisons, on nous chassera.

Ecoutez plutôt cet homme.

- Que disait le prophéte ?

- Ne nous laisse pas.

A la vallée des lépreux, leur annoncer la délivrance á venir.

- Elle se rend chez les lépreux !

- Arrêtez-la !

Elle va libérer les lépreux.

- Ne la laissez pas y aller !

- Ne la laissez pas les libérer !

Il est interdit d"aller chez les lépreux !

Attention, un gardien du temple !

Pas de liberté pour les lépreux !

Cette femme a été accusée d"un méfait.

- Elle doit être interrogée.

- Elle prêche le blasphème, nous dit-on.

Conduisez-la au temple, nous l"y jugerons.

- Ne la touchez pas.

- Ne la prenez pas, elle n"a rien fait de mal.

Ne I"emmenez pas.

Pour avoir semé le trouble au sein du peuple, en avoir induit l"esprit en erreur et défié les autorités.

Pour ses péchés, elle a été condamnée á mort par lapidation.

Que celui qui l"a accusée et dont l"accusation a été reconnue lui jette la premiére pierre.

- Je n"ai rien contre elle.

- Tu l"as accusée.

- A toi cette pierre, dit la loi.

- C"était toi.

Sinon on te met á ses côtés.

Jette-la vite. Si tu tardes, j"aurai peut-être peur.

Plus besoin de penser á Barabbas.

Il ne reviendra plus.

Et s"il le faisait, nous saurions qu"en faire.

Tu as encore peur de lui parce qu"il te criait dessus comme un taureau d"airain.

Tu ne peux t"opposer á lui même aprés son départ.

Il est parti au diable pour de bon, je vous le dis.

Son courage a disparu.

Il erre dans la ville comme un prêtre tremblant.

Pourquoi croyez-vous qu"il n"est pas revenu ?

Il a peur de se montrer.

- Pas sûr, qu"il ne reviendra pas.

- S"il le fait, on s"en fiche.

Nous allons bientôt le voir.

Tu t"es donc rappelé comment venir ici.

Tu verras que les choses ont changé.

On ne parle plus du passé.

Dieu vous maudisse !

Cet argent est sacré, c"est celui du temple.

- Le dieu des batailles vous détruira !

- Blasphéme !

Hypocrites. Je vais vous tuer.

Nous l"avons, ce trésor que nous voulions.

Je vais vous tuer comme vous l"avez fait tuer.

Il m"avait semblé alors, Barabbas, quand ta liberté te fut rendue, que l"échange n"était pas heureux.

C"est ce que je pensais, c"est ce qui s"est produit.

Je veux dire par lá toi et ta vie.

C"est pour cela qu"ils meurent.

C"est une affaire locale, qui va bientôt se régler, je l"espére.

Le choc et la peur d"un fanatisme sans raison passeront.

Mais la soif de détruire, que l"être humain, hélas, partage avec la bête, ne nous quitte pas.

Il faut la réprimer avec rigueur au nom de la civilisation

- et conformément á la loi.

- Selon toi.

Selon moi, d"un côté ou de l"autre de la loi nous sommes les mêmes hommes.

Ce que nous n"avons pas, nous nous en emparons.

Qu"il parle.

Qui est contre nous ou nous barre la route, nous nous en débarrassons.

Elles en ont abattu bien des milliers.

Si je me suis servi de quelque femme, tes armées ont pillé et violé des continents entiers.

Je suis né d"une fille rejetée d"un bordel qui m"a donné naissance et maudit avant de mourir.

A la fois sauf-conduit et permis de vivre en ce monde.

Et cela, tu n"en avais pas.

Toutefois, la loi du lieu me dit qu"un homme rendu libre par la volonté du peuple lors d"une fête sainte ne peut plus ensuite subir la peine capitale.

Tu ne peux pas me tuer ?

Je te condamne au bannissement á vie, quoi qu"elle vaille, dans les mines de soufre de Sicile.

On ne peut pas me mettre á mort.

Il l"a fait délibérément.

Il est mort á ma place.

Il m"a pris ma mort.

C"est ça, il m"a pris ma mort.

Cette lumière n"était pas la lumiére.

Cette obscurité n"était pas l"obscurité, pas l"obscurité, mais la vie.

- C"était la vie.

- Qu"on l"emmène.

Tu mourras et pourriras, mais je vivrai pour l"éternité !

J"ai ma vie, que tu ne peux prendre !

J"ai ma vie, que tu ne peux avoir !

J"ai ma vie !

- Lequel es-tu ?

- Je suis Scorpus.

ça ne veut rien dire, imbécile.

Ton numéro ?

- 563.

- Voilá qui est mieux.

- Qui est le dieu ?

- Le divin empereur Tibére.

Tu as le privilége de lui appartenir.

C"est tout.

Ils nous font descendre d"un niveau pour faire de la place.

On sait depuis combien de temps on est ici par la profondeur de son niveau.

C"est pour t"habituer progressivement á l"obscurité.

Tu t"es habitué á l"obscurité.

ça t"a pris longtemps ?

Elle m"a envahi.

Tu es aveugle.

Brûlé par le soufre.

Ton partenaire semble savoir vivre éternellement.

Tibére ?

C"était il y a longtemps.

Je m"appelle Sahak.

C"est la mienne.

Peu t"importe comment je suis venu ici, mais je vais te le dire.

Le navire où j"étais matelot a pris une cargaison d"esclaves.

C"est á moi que le commandant a mis les fers.

Et ton monde á toi ?

Comment t"appelles-tu ?

- Je t"ai demandé quel était ton nom.

- Soit.

Si ça peut te faire taire.

De quelle ville étais-tu ?

Es-tu celui qu"ils ont acquitté ?

Enchaîné á toi, de tous les hommes du monde.

ça me plaît de voir ça, des démons et des bêtes qui cherchent á se tuer.

Voilá qui vous apprendra á vous haïr.

Que je vous y voie bien.

Sors de lá !

Rien que de l"entendre.

Sans même être allé á Jérusalem, tu détestes mon nom.

Exactement.

Te faire á toi ?

- Sais-tu qui a été tué á ta place ?

- Encore ça ?

Pourquoi donc ne devrions-nous pas haïr ton nom ?

Je croyais qu"il disait de s"aimer les uns les autres.

Je ne peux pas m"imaginer qu"il s"attende á ce qu"on ait l"esprit aussi fort et patient qu"un cheval de trait.

Ce n"est qu"une chose qu"on m"a racontée.

Si tu crois que j"y ai gagné, reste ici une génération ou deux.

Nous vous avons réservé une corvée spéciale.

Pour vous montrer ce qui arrive aux chiens hargneux.

Pourquoi cela n"est-il pas déjà oublié ?

Voilá ce que je ne comprends pas.

Qui a répandu ces bruits ?

Qu"est-ce qui pourrait I"étouffer ?

Dire que c"était la volonté de Dieu venu sur terre pour montrer ce qu"il est.

Je peux voir que c"est bien réel.

Voilá pourquoi le nom du Maître continue á se répandre sur la terre.

J"ai commencé á le trouver partout où je naviguais.

En Phénicie, á Chypre, en Gréce.

J"ai commencé á comprendre ce qu"il signifiait.

Mais la volonté de Dieu a de dures exigences.

Je suis malhabile á la réaliser.

Et vois á quoi je nous ai conduits.

J"en ai pourtant le signe gravé au dos de la tête de l"empereur.

Ce qui signifie que je lui appartiens, et non á l"empereur.

C"est le signe qu"il a placé sur nous tous, si nous nous abandonnons pour le voir.

La voilà, la forme de la croix.

Pourquoi es-tu venu ici mentir sur la mise á mort de Dieu ?

Que se passe-t-il, en bas ?

Remuez-vous, ou je vous y laisse á pourrir.

Pense á ce que ça veut dire pour moi.

Tu es le seul que je connais á l"avoir vu.

Tu y étais au tout début, et tu refuses de parler.

Tu refuses de me raconter.

- De quoi as-tu peur ?

- Je n"ai peur de rien.

As-tu vu l"obscurité recouvrir le ciel et la Terre á sa mort ?

Et si c"était le cas ?

Il est mort dans une bourrasque de poussiére, mort comme n"importe qui.

Ne peut-on emporter un cadavre ?

La voici.

Tu n"en sauras pas plus de moi sur ton Dieu.

Qu"as-tu ?

Reléve-toi donc.

Si on te voit inapte á travailler, on t"emporte, et tu disparais.

- Allez, bougez-vous, tous.

- Debout, assez dormi.

- Debout, vous deux.

- Sortez de lá.

Allez, au travail.

- Assez dormi. - Réveillez-vous.

Toi, lá-bas !

Réveille-toi, tu m"entends ?

- Debout, je te dis.

- Un mort ici.

- Fais semblant de pouvoir travailler.

- Qu"est-ce que tu as ?

Tu ne peux pas tenir debout ?

Pas travailler ?

Celui-ci n"est plus bon á rien.

- Combien de survivants ?

- Aucun. impossible.

- Pour eux, c"était comme la fin du monde.

- La fin du monde des enfers.

- Qu"avez-vous dit ?

Soyez prêts á recevoir des survivants.

Une fois guéris, mettez-les à travailler aux champs.

Je sens le goût du sel dans l"air.

Je ne croyais pas pouvoir l"aimer plus qu"avant.

Aprés l"obscurité des mines, je pourrais aller m"y noyer comme fou d"amour.

Comme un boeuf ?

On pourrait me passer au saloir, et je louerais quand même Dieu.

Combien de fois t"es-tu fait filouter dans ces ports étrangers ?

Tu devais être le plus beau pigeon qu"on ait jamais vu.

- Comment ça ?

- Tu tombes dans tous les piéges.

Un sourire, et tu fais confiance au monde qui te tue á moitié.

C"est vrai.

Chaque fois qu"il s"est approché, tu as refusé de croire.

Mais ça ne t"a jamais quitté l"esprit.

La mort de qui d"autre t"aurait-elle tant troublé ?

Arrêtez-vous, lá-bas.

Ecartez-vous.

Une grosse pierre á emporter.

Juste une petite égratignure, mais c"est le vrai signe.

Allez, on s"y remet.

Envoie-les chercher, Rufius. Je veux les voir.

- Amenez-nous ces hommes.

- A vos ordres.

Que ces deux-lá laissent la charrue.

Le vieux est resté vingt ans dans les mines. indestructible.

Je l"ai entendu dire.

C"est la chance qui vous a permis de respirer cet air.

- Comment vous appelez-vous ?

- Sahak, chef.

- Et toi ?

- Barabbas.

Quel âge as-tu ?

Qu"importe ?

C"est vrai, cela importe-t-il ?

Je veux les toucher, ça me portera bonheur.

C"est bon, ne retardons pas le travail.

Retournez á votre tâche.

Une missive de l"empereur.

Nous partons á Rome.

- A Rome ?

- Je vais être nommé sénateur.

- Nous montons dans le monde.

- Rufius, á Rome !

C"est vrai, ils portent bonheur.

Il faut qu"on les emmène.

Ah, le succés leur est dû, pas á moi.

L"avenir va nous sourire, nous connaîtrons tout le monde, au lieu de personne.

- A quand notre départ ?

- Suis-nous, tu auras la réponse.

C"est bête d"arriver quand tout le monde est á la montagne.

Regarde, lá.

Avant de combattre, il leur faut d"abord apprendre.

Ils vont s"y mettre.

Espérons qu"ils ne nous feront pas honte.

Avec la chance qu"ils ont, nous pouvons en attendre de grandes choses.

Vous faites honneur á Rome et á nous.

lmpossible de faire mieux.

L"empereur I"a libéré trois fois.

Il porte á la main sa troisiéme verge d"homme libre.

C"est ce qu"il fait.

Il en a moissonné un bon nombre.

J"accepte cette vie.

L"odeur du sang peut-elle rendre fou ?

C"est une chose qu"on peut comprendre.

A vos places.

Un ici, toi ici, et toi lá-bas.

Qu"est-ce donc ?

Sommes-nous dans un hospice de vieillards ?

Celui aux cheveux gris ?

Il a quelque chose de spécial, dit-on.

Montre-moi ce que tu sais faire, grand-pére.

Que fait-on du poisson trop vieux, grand-pére ?

Il est temps de le jeter aux mouettes.

Tu as tracé le signe du Maître á côté de mon écuelle.

Je t"ai regardé plusieurs jours rompre le pain.

Il était á Jérusalem. ll a connu le Maître.

Gloire á Dieu, et qu"il te garde.

Les jours s"assombrissent pour nous.

La persécution s"accroît.

L"empereur veut effacer jusqu"á notre trace.

Pierre, le disciple du Maître, est ici, á Rome.

Je m"y rends parfois, non loin des catacombes.

Mais c"est le lieu de rencontre des morts.

- L"as-tu entendu, Barabbas ?

- J"ai entendu.

Une, deux, une, deux...

A vos postes de combat.

Quand vous aurez pris vos places demain, les trompettes sonneront.

Et d"au-dessus de vous, lá, le chiffon blanc sera lancé dans l"arène.

- Quelle fureur.

- Ils veulent du sang.

Sahak les a mis hors d"eux en refusant de tuer cet homme.

Si l"empereur était là, il n"aurait pas eu le choix.

Il en aura, des morts, si tu as la chance de l"emporter.

- Je lui refuserai toute mort.

- Ah, bon ?

Dis ça á l"empereur.

Il t"apprendra á faire les choses.

- S"il veut la mort, on obéit.

- Le vrai Dieu fait grâce.

- Je ne rends compte qu"á lui.

- Ecoutez-le.

Par Dieu, s"il contredit l"empereur...

- Qui appelles-tu ton Dieu ?

- Le seul et unique.

Le reste n"est qu"inventions de la peur, légendes venues du passé, et ne vous servira pas plus que cette cuirasse ne peut saigner.

Repose ça.

- lnsulter les dieux avant le combat !

- Comment Mars se vengera-t-il ?

D"aucune maniére. ll n"existe pas.

Mars n"existe pas ?

Que veux-tu dire par lá ?

Le vrai Dieu est plus grand que ne peut l"imaginer aucun homme.

Vos dieux sont aussi peu profonds qu"une mare malodorante.

Il est au-dessus, autour de nous, en nous.

Cette loi, c"est l"amour.

Et pour que nous voyions quel est son amour, il a envoyé son fils vivre la vie d"un homme.

Pour montrer que Dieu comprend la vie qu"il a faite.

- Qui t"a conté ça ?

- Que devons-nous faire ?

Quel usage en faire dans l"arène ?

Finie la bienveillance de nos dieux connus.

Demain dans l"arène, que l"empereur voie que nous savons la valeur de la vie.

Si une chose est impossible á croire, la voilà.

Dieu a dit : ""Brûlez le vieux monde,

""et faites-en naître un nouveau des cendres.""

Le Fils de Dieu s"est levé des morts, et il est mort pour nous.

Il l"a vu mourir.

Il était présent au jardin au troisiéme matin.

Tu l"as vu, Barabbas ?

- Dis-nous ce que tu as vu.

- Que s"est-il passé ?

Il y a longtemps, j"ai vu un homme.

Certains disent que c"était

- le Fils de Dieu.

Vous vous êtes condamnés.

Accusés de sédition et d"incitation á se mutiner.

Vous êtes tous deux aux arrêts.

Sortez-les d"ici et mettez-les aux fers.

Je veux m"assurer que vous comprenez la gravité de ce dont on vous accuse.

Non seulement d"avoir des croyances proscrites par l"Etat, ce qui entraîne la peine de mort, mais de les propager auprés d"hommes qui lui ont juré obéissance.

De surcroît, vous avez trahi ma confiance, á moi qui vous ai amenés ici, ce qui, aux yeux de l"empereur, peut me faire soupçonner de connivence.

Qu"est ceci, le savez-vous ?

- L"empreinte de l"Etat romain.

- Qui fait de vous la propriété de Rome.

Quelle est cette incision ?

- Qui appelles-tu ton maître ?

- Celui qui est mon seigneur.

- Le Fils du Pére.

- Autrement dit, le signe des Chrétiens.

D"une religion qui s"établit pour menacer le gouvernement et l"ordre.

Qui nie l"autorité divine de l"empereur.

Qui prêche I"égalité de l"esclave et de l"homme libre et réduirait la société á l"anarchie.

Appartiens-tu á l"Etat ?

J"appartiens au Seigneur, mon Dieu.

Ce ne l"est pas ?

N"est-il pas ton dieu ?

N"est-ce pas le sens de cette inscription ?

Je n"ai aucun dieu.

Je ne comprends pas.

Parce que j"ai essayé de croire.

Je vais vous donner la possibilité de reprendre vos esprits.

Si vous admettez publiquement á ceux á qui vous avez parlé que toutes ces choses étaient mensonges, vous pourrez avoir la vie sauve.

Mais ne tiens-tu pas á la vie ?

Si, j"y tiens.

Tu es aussi fou que ton dieu.

Il n"est pas sage de porter sur toi ce en quoi tu ne crois pas.

A une autre fin.

- Pour autre chose.

- Emmenez-le.

Tu vas maintenant devoir valoir deux hommes pour le remplacer.

Crime inique contre l"Etat.

Longue vie á l"empereur !

A toi, Torvald.

A vos places.

Vous souhaiterez avoir mieux fait.

Gladiateur Barabbas, tu deviens une véritable légende parmi nous, dit-on.

Pour ta remarquable aptitude á survivre, la tradition nous donne réponse á ces acclamations.

Je vous l"ai apporté.

C"est ici qu"il aurait voulu être enterré.

Le fallait-il mort pour que tu tiennes á lui ?

Tu l"as laissé aller seul á la mort.

Il n"a plus besoin de toi, pourquoi l"aider ?

Comment aurais-je pu l"aider en me faisant tuer ?

- J"avais encore quelque chose á faire.

- Pourquoi devrais-tu croire cela ?

Quand la lumiére a brillé, tu ne l"as pas acceptée.

Quand l"obscurité est venue, tu l"as niée.

Quand l"esprit de Dieu t"a fait signe, tu l"as refusé.

Tu le crois parce que ça t"arrange.

Jésus de Nazareth a été tué á ma place.

Pourquoi m"a-t-il choisi ?

Pour l"amour de Dieu, où es-tu ?

Je suis perdu !

- Que se passe-t-il ?

- Rome brûle.

Ne vois-tu pas ?

- Comment le feu a-t-il pris ?

- Les Chrétiens ont voulu brûler Rome.

- Ecarte-toi !

Enléve la caisse.

- Les Chrétiens ?

- Les Chrétiens brûlent Rome !

- Ce sont les Chrétiens !

Ils brûlent le vieux monde.

Tu ne me verras pas faillir cette fois-ci.

L"heure est venue que tout périsse.

- Es-tu chrétien ?

Et je suis prêt pour Lui !

Nous ouvrons la voie par le feu.

Nous sommes prêts pour sa venue.

- Qu"on l"emmène.

- Le Maître !

- Le Maître vient bâtir un nouveau monde.

- Emmenez-le !

Voici un des vôtres qui a été surpris á mettre le feu á un entrepôt.

Il reconnaît être chrétien, et incendie la ville en vue d"un nouveau règne.

Le seul d"entre vous á être honnête.

Nous ne t"avions encore jamais vu.

Mettais-tu le feu á un entrepôt ?

- Nous ne t"avions encore jamais vu.

Je m"appelle Barabbas.

- Barabbas le brigand.

- Barabbas qui fut acquitté.

Cette ville qui brûle n"est pas notre oeuvre.

Ce n"est pas ainsi que le nouveau règne sera érigé.

Qui es-tu pour me dire avoir fait erreur ?

Pourquoi faire un filet si loin des flots, m"as-tu demandé.

A Jérusalem.

Tu t"étais trompé sur nous, tu le fais de nouveau á présent.

Nous n"avons pas mis feu á la ville.

Tu as travaillé pour ce fauve qu"est l"empereur.

- Es-tu fou ?

- Ce feu était le sien, non celui de Dieu.

Pourquoi Dieu n"est-il pas plus clair ?

Qu"est-il advenu de tous ces beaux espoirs ?

A chaque fois ça s"est terminé de la même maniére, par des tourments, des cadavres, il n"en est rien sorti de bon.

Crois-tu qu"ils nous persécutent pour ne rien détruire ?

Ou que ce qui t"a meurtri l"âme pendant vingt ans n"était rien ?

Ce n"est pas pour rien que le Christ est mort.

L"humanité n"est pas rien.

A ses yeux, chaque individu est le monde tout entier.

Il aime chaque homme comme s"il n"y en avait aucun autre.

J"ai été le contraire de tout ce qu"il a enseigné, c"est ça ?

Pourquoi s"est-il laissé tuer á ma place ?

Parce qu"en étant le plus éloigné, tu en étais le plus proche.

- Je n"en suis pas plus proche qu"avant.

- Ni plus éloigné.

La vérité, c"est qu"il est toujours resté á tes côtés.

Ton esprit a toute ta vie été le lieu d"une lutte qui est en elle-même connaissance de Dieu.

Je peux te dire aussi qu"il en sera ainsi avec l"arrivée du régne.

Un va-et-vient de lutte, un pénible travail de l"esprit du monde, comme celui d"une femme qui accouche.

Nous ne verrons pas le temps où le régne remplira la terre.

Le régne est en nous.

Nous n"avons plus rien á craindre.

C"est sur nous que s"édifieront les années.

Le sol humain vient difficilement á maturité.

""Que Dieu soit avec toi.""

La sixième heure nous quitte quand l"obscurité...

L"obscurité...

Je m"abandonne á ta garde.

LE CABINET DU DOCTEUR CALIGARI Un film en 6 actes

LE CABINET DU DOCTEUR CALIGARI

Acte I

Les esprits sont partout...

Ils nous entourent...

Ils m'ont chassé de mon foyer, Ils m'ont poussé à abandonner femme et enfant...

Ma promise...

Ce que nous avons vécu ensemble est bien plus étrange que ce que vous avez vécu...

Je vais vous le raconter.

La petite ville où je suis né...

La foire annuelle.

Alan, mon ami

"EDITION SPECIALE" FETE FORAINE A HOLSTENWALL

VENEZ NOMBREUX ! SPECTACLES FORAINS DE TOUTES SORTE

Viens Franzis, allons à la fête !

N'entrez pas, le secrétaire est de mauvaise humeur aujourd'hui !

J'aimerais avoir l'autorisation d'ouvrir un stand à la fête...

Quel genre de spectacle présentez-vous ?

Un somnambule

Approchez !

Venez voir pour la première fois,

Cesare, le somnambule !

FIN DE L'ACTE I

ACTE II cette nuit-là eut lieu le premier d'une étrange série de crimes,

Un coup porté au coeur à l'aide d'un instrument tranchant a entraîné la mort du secrétaire...

Approchez !

Venez voir pour la première fois...

Cesare le somnambule !

L'extraordinaire Cesare... Il dort depuis 23 ans, et c'est son âge ... sans interruption jour et nuit...

Cesare va, devant vos yeux, sortir de sa rigidité mortuaire...

...

M'entends-tu ? !

Ton maître, le Dr Caligari, t'appelle...

Reveille-toi, et sors des ténèbres un instant....

Mesdames, Messieurs !

Cesare le somnambule répondra à toutes vos questions.

Cesare connaît tous les secrets...

Cesare connaît le passé et voit l'avenir...

Venez et laissez-vous convaincre...

Entrez !

Posez vous questions...

Combien de temps vivrai-je ?

Jusqu'à l'aube...

MEURTRE A HOLSTENWALL

Sur le chemin du retour

Alan, nous l'aimons tous les deux...

Laissons-lui le soin de décider...

Mais nous resterons amis, quel que soit son choix.

La nuit

FIN DE L'ACTE II

ACTE III

M. Franzis...

M. Alan est mort... Assassiné.

La prophétie du somnambule...? !

Je n'aurai pas de répit tant que je n'aurai pas éclairci ce mystère.

Je vais demander à la police l'autorisation d'examiner le somnambule...

A l'assassin !

A l'aide !

EDITION SPECIALE DENOUEMENT DE L'ENIGME D'HOLSTENWALL !

LE MEURTRIER ARRETE LORS DE SON TROISIEME CRIME !

FIN DE L'ACTE III

ACTE IV

Inquiète de la longue absence de son père...

Je n'ai rien à voir avec ces deux meurtres...

Dieu m'est témoin...

La vieille femme....

c'est vrai... J'avais l'intention de la tuer, d'un coup de poignard.... pour attirer les soupçons sur le mystérieux meurtrier...

Mon père, le Docteur Olsen, est-il ici ?

Après l'enterrement...

Ca ne peut pas être Cesare...

Cesare dormait à ce moment-là...

Je l'ai observé pendant des heures...

FIN DE L'ACTE IV

ACTE V

Le prisonnier est-il dans sa cellule...?

Je voudrais le voir...

ASILE D'ALIENES

Avez vous un malade du nom de Caligari ?

Le directeur est rentré aujourd'hui...

Vous désirez peut-être lui parler...

Lui...c'est lui Caligari...

Tandis que le directeur surveillé dort dans sa villa....

LE SOMNAMBULISME

Un Recueil composé par l'Université d'Uppsala

Son sujet de recherche.

LE CABINET DU DOCTEUR CALIGARI

"En 1783, un mystique du nom de Caligari "parcourt le nord de l'Italie, "accompagné d'un somnambule nommé Cesare.

"pour accomplir son noir dessein, et qu'il remplaçait, en son absence, par une poupée qu'il plaçait dans la boîte. "Le Dr Caligari écartait ainsi tout soupçon du somnambule."

Journal

12 Mars "Enfin...

Aujourd'hui nous accueillons un somnambule..."

"Cet après-midi...

Le voeu le plus cher de ma vie s'accomplit...

"Je vais découvrir le secret de ce Caligari !

"s'il est vrai qu'on peut le pousser jusqu'au meurtre..."

Une obsession.

Je dois tout savoir...

Je dois pénétrer son secret.

Je dois devenir Caligari...

TU DOIS DEVENIR CALIGARI

FIN DE L'ACTE V

ACTE VI

Nous avons trouvé le dormeur...

Mr. le directeur, enlevez votre masque.

Vous êtes le Dr Caligari !

...et depuis ce jour, le fou n'a pas quitté sa cellule.

Regardez... C'est Cesare... Ne le laissez pas vous prédire l'avenir, sinon vous mourrez...

Voulez-vous enfin être mon épouse ?

Nous, reines...ne pouvons suivre les élans de notre coeur....

Vous pensez tous que je suis fou !

C'est faux...

C'est le directeur qui est fou !

C'est lui, Caligari !

J'ai enfin compris sa démence.

Il me prend pour le mystique Caligari !

Je connais maintenant le moyen de le guérir...

LE CARGO DE DIAMANTS Seconde partie de "Les Araignées"

Dans la 1ère partie de "Les Araignées", l'aventurier millionnaire Kay Hoog déjoue les plans de l'organisation criminelle qui voulait voler le trésor d'une civilisation Inca perdue.

Il revient en Amérique avec Naela, belle Prêtresse des Incas.

Il rejette les avances de Lio Sha, un des chefs des Araignées, et proclame son amour pour Naela.

Revenant d'une fausse mission, Kay trouve le corps sans vie de Naela, assassinée par les Araignées.

Kay jure que Lio Sha paiera cher pour son acte de jalousie.

La maison de l'acier.

"Notre organisation fonctionne comme une machine.

Ce n'est pas notre faute si on a pas encore trouvé la pierre.

Le Cargo de Diamants..."

"La pierre perdue n'est pas là.

Je le dirai à nos clients ce soir."

"Et Kay Hoog ?"

"Kay Hoog ne sera pas encore sur notre chemin. Il connaît le pouvoir des Araignées."

"J'ai préparé un raid sur la maison suspecte."

"Pourquoi vous intéresser à toute cette affaire ?"

"J'ai un vieux compte à régler."

"Le raid est prévu pour onze heures précises."

"Je viendrai avec vous."

Un raid moderne.

"3 carats et demi. 70.000 dollars une fois, deux fois..."

Le secret des nombreux vols de diamants.

Un vieux rat de bibliothèque.

"Une nouvelle preuve de mes soupçons.

Sous le quartier chinois, il y a une ville chinoise secrète.

Cette pièce d'ivoire est la clé d'entrée."

"Cherchez ce signe dans les boutiques du quartier chinois... Vous trouverez là l'entrée de la ville souterraine."

"Mais attention.

La police ne vous protégera pas dans le quartier chinois.

Vous serez seul dans la ville souterraine. Souvenez-vous : Ils nient son existence !"

Dans la cité chinoise souterraine.

"Je dois parler au Capitaine du Storm Bird dès que possible. Notre recherche du diamant tête de Bouddha a été vaine."

Dans une des boutiques chinoises de la ville souterraine.

"Les Gardiens de Chinatown."

Les salles de jeu du Red Dragon.

"Le diamant tête de Bouddha n'est pas dans la ville, sinon nous l'aurions trouvé."

"Les diamants n'avaient aucune valeur pour nous.

Une partie du produit de leur vente a été déposée sur un compte joint et une partie..."

"Je reste encore deux jours, le temps que les choses se calment. Ensuite le soir j'embarquerai dans le Storm Bird et nous partirons de suite."

"Kay Hoog est ici."

"Relâchez la femme et vous serez libre de partir."

Mais ils n'étaient pas dignes de confiance. Dès que Kay Hoog la libéra, il fut désarmé et fait prisonnier.

"Voulez-vous faire affaire ?"

"Combien ?"

L'avocat Baker n'est pas très respectueux de la loi.

"J'ai appris que le Storm Bird navigue vers l'Amérique du Sud.

C'est vrai ?"

"J'ai des documents secrets qui doivent être remis à une puissance étrangère hors des USA.

Les autorités ne doivent rien savoir."

"Mon client paiera 10.000 dollars maintenant et 20.000 après la remise de la caisse non ouverte."

Ce soir-là.

Un épisode en Inde.

"Le Cargo de Diamants n'a pas rempli sa mission. Le diamant tête de Bouddha n'a pas été trouvé."

"Le Maître tentera à nouveau aujourd'hui de trouver la pierre.

Le yogi All-hab-mah, le plus célèbre voyant d'Inde, nous aidera dans cette sainte cause."

Une expérience hypno-télépathique.

"Trouvez la pierre du Bouddha, pour que l'Asie devienne grande et se libère de lois étrangères."

Expérience réussie.

Cher M. Hoog :

Cette pierre fut volée et, selon la légende, l'Asie se libérera de la tyrannie étrangère quand une princesse ramènera cette pierre en Asie.

"Changement de cap...

direction l'Angleterre !"

John Terry, le magnat du diamant, et sa fille Ellen.

"Je dois partir de suite pour une affaire importante."

M. Terry revient.

Les Araignées ont kidnappé votre fille.

Comme rançon, nous voulons le diamant tête de Bouddha.

Vous aurez de nos nouvelles.

EXTRA !

EDITION SPECIALE !

5000 LIVRES DE RECOMPENSE !

"Le Storm Bird a quitté le port ce soir pour une destination inconnue."

A bord du Storm Bird.

"J'ignore de quel diamant vous parlez."

"Il semble qu'on ne trouvera la solution que par John Terry."

"J'ignore ce qu'ils veulent.

Je n'ai jamais possédé une telle pierre."

"Pourtant ce secret doit être tu.

Les Araignées sont toujours réfléchies.

Ce diamant est-il totalement inconnu de votre famille ?"

"Peut-être un de vos ancêtres ?"

"Voici le fondateur de la fortune familiale, un des plus célèbres capitaines pirates du 16ème siècle."

"Le journal de bord du Sea Witch."

"Je me souviens vaguement avoir lu dans le journal du Capitaine une référence à un diamant en forme de Bouddha."

Nous débarquâmes sur la côte des îles Falkland et retrouvâmes notre cachette secrète dans les grottes, comme nous l'avions laissée deux ans avant.

"Il manque quelques pages de ce journal.

J'ignore ce qui s'est passé après la distribution du butin.

Il a du se passer une chose terrible, car le journal dit seulement..."

Je fus le seul rescapé.

"Le journal ne dit pas quelle catastrophe s'abattit sur les pauvres marins.

Peu de temps après, le Capitaine mourut dans une bataille, et son successeur donna le journal et ce tableau à la famille."

Beaucoup ont voulu percer le secret de la cachette, en vain. Je garde la main sur ce qui m'appartient.

"Une carte ancienne des îles Falkland."

"Four-Finger John !"

"Voyons si nous trouvons des indices dans sa chambre pour localiser Ellen."

"Si vous nous dites ce qui est arrivé à Ellen Terry, nous vous libérons et vous donnons la récompense. Pensez-y."

"Ellen Terry a été emmenée à bord du Storm Bird, qui a immédiatement appareillé.

J'ignore sa destination."

"Nous vous gardons ici 48 heures afin de prévenir un sabotage de nos plans. Ensuite vous serez libre."

"J'essaierai de trouver la pierre.

Le destin de votre fille en dépend. Je triompherai ou je périrai."

La Pierre peut-être sur les îles Falkland. Kay Hoog en chemin pour trouver le diamant.

"Changez le cap du Storm Bird immédiatement !"

"Je mettrai de force Ellen Terry sous ma coupe et j'en ferai la Princesse qui libérera l'Asie de toute tyrannie étrangère."

"Quand elle portera la Couronne Impériale, toute l'Asie sera à nos pieds."

"Un empreinte de pas !"

La caverne au trésor.

"Donnez-moi le diamant tête de Bouddha !"

"Il doit avoir la pierre.

Je l'ai vue dans sa main."

"La faim et la soif vous feront parler."

Le cratère empoisonné.

Durant la nuit, des vapeurs mortelles s'élèvent du cratère.

Des semaines plus tard, de retour à Londres.

"Je fus le seule rescapé, et voici la pierre."

"Peu avant votre arrivée, j'ai reçu un appel de l'agence de Détectives Pinkerton.

"Un monsieur âgé s'est enregistré à l'Hôtel Royal avec une jeune femme. Elle est soi-disant sa fille, mais elle correspond à la photo de la fille disparue."

"On m'a demandé de vous demander de venir avec moi identifier la fille."

"Nous devons veiller à ne pas attirer l'attention. Nous pouvons voir leur chambre d'ici."

"Lio Sha est morte."

"La pierre est perdue à jamais."

"Personne ne doit savoir.

"Il reste un moyen d'éviter le désastre.

Que des professionnels taillent une réplique de l'original.

C'est la seule solution pour les berner."

"Partez aujourd'hui pour Amsterdam.

Dépensez sans compter.

C'est notre seule chance."

"Ellen Terry est sous ma coupe.

Elle dort en ce moment."

"Vous avez trahi l'Asie. Vous et la femme qui allait usurper la Couronne Impériale. Vous devez mourir !"

"Votre fille paraît être sous un sort hypnotique. Mais elle est éveillée maintenant, et ignore tout des événements passés."

FIN

DE L'AUBE À MINUIT

Drame en 5 actes de Georg Kaiser

Direction artistique KarIheinz Martin

Décors et costumes Robert Neppach

Directeur de Ia photographie CarI Hoffmann

Personnages

Le caissier...

Ernst Deutsch

La dame...

Erna Morena

Le jeune monsieur Hans Heinrich von Twardowski

Le directeur de Ia banque Eberhard Wrede

Le gros monsieur...

Edgar Licho Le brocanteur...

Hugo DöbIin

La grand_mère...

Frieda Richard

La femme...

Lotte Stein La fille...

Roma Bahn

La mendiante...

Roma Bahn

La cocotte...

Roma Bahn

Le masque...

Roma Bahn La saIutiste...

La dame du bal...

Lo Heyn 1er ACTE 1er ACTE

LE CAISSIER

LA DAME

CHEZ LE BROCANTEUR

"Pas à moins de 10 000."

"10 000, je vous en prie."

LE DIRECTEUR DE LA BANQUE

"quelle tentative puériIe de tromperie !"

À L'hôtel

"Nous n'avons pas reçu I'avis de crédit portant votre signature."

"Quelqu'un se porte garant d'une dame venue de I'étranger pour 10 000 marks ?"

"Informez_moi à l'Éléphant."

DEVANT L'ÉLÉPHANT

"Ce sont Ies sirènes modernes."

"place à nous les gros, maintenant ! _ 500 000 pour I'association de bâtiment."

"De I'argent ?"

"Le bracelet, tu pourrais...?"

"Je souhaite donner mes bijoux en gage."

Ici, Ia vie...

Là, Ie doux foyer...

LA MENDIANTE

"La charité !"

"Destin."

"allez chercher... un verre d'eau !"

"Pharmacie...!"

"10 heures."

FIN DU 1er ACTE 2e ACTE

2e ACTE

"Nous devons encore attendre..."

"Tu dois admirer ma trouvaille."

"Attendez en bas, Ia banque apporte I'argent."

Portier...

Caissier...

Secrétaire...

"Vous apportez de I'argent ?"

"J'ai de I'argent !"

"Combien me reviennent...?"

"La totalité...

Nous partons en voyage !"

"Chut !"

"C'est vous !

"Nous voulons acheter ce tableau."

"Nous ?

"Un amant ?

_ Un peu de respect !"

"Je vais appeler mon fils !"

"Votre fils ?

"J'ai dévalisé Ia banque pour vous !"

"Je suis un voleur, un bandit !"

"Vous devez... vous êtes obligée !"

"police !"

"11 heures."

FIN DU 2e ACTE 3e ACTE

3e ACTE

DOUX FOYER

"Midi."

"Quand Ie père rentre, iI est midi."

"Le père."

"Le mari."

"Le fils."

"Avant Ie déjeuner, tu veux...?"

Je ne veux plus entendre parler de vous."

"Votre mari a volé dans Ia caisse !"

"Mon mari m'a quittée."

...CAISSIER FUGITIF...

"Vous ne m'avez pas attrapé !"

"Je paie comptant tout ce qui s'offre !"

"Mes sentiments distingués..."

FUYONS !

FIN DU 3e ACTE 4e ACTE

4e ACTE

LA COCOTTE

"Course de six jours"

"8 heures."

COUREURS CYCLISTES

LE PUBLIC

LOGES

1er RANG

2e RANG

POULAILLER

LES ARBITRES

LOGE PRINCIÈRE

"Son altesse est attendue."

"Un monsieur souhaitant rester anonyme offre une prime de 10 000 marks."

DÈPART

"Vous êtes un amateur de notre sport ?"

"Je veux de Ia passion pour mon argent !"

"500 000 !

Je veux pousser Ia passion jusqu'à Ia nudité !"

"Ce brasier enflammé, écrasé par une botte vernie de Son altesse."

"Edition spéciale !

Caissier fugitif !"

"Champagne !"

LE MASQUE

"Danse !"

"Une jambe de bois."

FIN DU 4e ACTE 5e ACTE

5e ACTE

"Sordide argent !"

AVIS DE RECHERCHE !

CAISSIER FUGITIF !

"Une petite partie ?"

PASSION

"Repentez_vous !"

L'ARMÈE DU SALUT

"Venez au banc de pénitence !"

"J'avais un doux foyer..."

"Ma fille jouait du piano..."

"Ma femme cuisinait..."

"C'était tellement confortable chez nous..."

"...c'était écoeurant chez nous..."

"Car... j'ai une âme !"

"Une âme est gagnée."

"J'avais volé dans Ia caisse..."

"J'ai été arrêté et condamné."

"À toi de parler maintenant !"

"Je reconnais mes péchés !"

"Aucun argent au monde ne permet d'acheter quoi que ce soit de précieux."

"L'argent est une pitoyable tromperie.

Je Ie jette à vos pieds !"

"Toi seule, tu restes à mes côtés !"

"Ma tête est mise à prix 5 000 marks et tu ne me trahis pas !"

Sous_titres :

"La Mouche et ses dangers" a été transféré à partir d'une copie en 35mm. en excellent état. conservée par le Museo del Cine " Pablo Ducrós Hicken ".

Au moment du transfert, une vitesse présumée correcte a été estimée pour sa projection.

La Mouche et ses dangers

Le principal motif de ce film, est de divulguer au public, des connaissances en général réservées aux chercheurs.

Les échelles d'agrandissement indiquées dans ce film font référence à la taille de I'image sur un écran de 8 mètres.

La mouche, diptère universel qui na^tï des immondices, vit avec I'homme et est le vecteur responsable de nombreuses maladies

Ces insectes ont fait I'objet d'infinies recherches et études encore inachevées qui préoccupent les zoologistes, entomologistes et hygiénistes.

Dans les laboratoires de zoologie médicale et de parasitologie, ces diptères sont étudiés du point de vue de leur systématique

(place que ces insectes occupent dans I'échelle zoologique)

Pour I'étude de la systématique, les zoologistes se basent sur les différences organiques existantes. au sein des différentes espèces d'un même ordre

(Brachycère dans le cas présent)

Sur sa biologie (particularités, habitudes de vie), et sur son rôle de transmetteur et vecteur de germes pathogènes.

Les pattes des mouches sont munies de poils, ongles, soies, épines et écailles qui contribuent admirablement au transport mécanique des microbes et autres germes de maladies.

Par la simple observation des nervures des ailes, on peut différencier les genres appartenant aux brachycera

MUSCIDAE, TABANIDAE, OESTRIDAE, ASILIDAE, etc.

Agrandissement Echelle: 1x 3850

Pour étudier ces insectes, et afin de ne perdre ni poils, écailles, soies ou autres caractéristiques qui permettent de les différencier, elles sont capturées dans des flacons spéciaux.

... et tuées par vapeurs de Xylol, Chloroforme, Benzine, Ether etc.

... puis elles sont épinglées avec de I'argent ou de I'or ou un autre métal inoxydable, et sont rangées dans des flacons destinés à leur conservation.

CHRYSOMYA MACELLARIA

Nom vulgaire:

MOUCHE VERTE DE LA VIANDE

MUSCA DOMESTICA

MOUCHE COMMUNE

SARCHOPHAGA CARNARIA

MOUCHE GRISE DE LA VIANDE OU MOUCHE À DAMIER

Si 24 heures après, on observe les plaques ensemencées par les mouches... on voit qu'une colonie de bactéries s'est formée dans chaque empreinte.

certaines dotées de mouvements vifs et beaucoup à même de provoquer des maladies

Agrandissement Echelle: 1x 35000

passer à I'homme et provoquer des maladies.

Ce que nous avons observé avec les moyens du laboratoire, se répète dans la nature.

Par ce mécanisme ordinaire, la mouche peut transmettre:

LA FIÈVRE TYPHOÏDE, DIFFÉRENTES DYSENTERIES,

LE CHOLÉRA MORBUS ET AUTRES INFECTIONS GRAVES.

(Observez les poils dont la trompe est munie, lesquels constituent un excellent moyen de transport des microbes)

Il faut savoir, pour mesurer ce danger, que parmi la population infantile âgée de 0 à 3 ans, la morbidité des maladies intestinales représente 85º/º de la morbidité générale.

Le procédé suivant a été incriminé par certains comme le principal responsable de la propagation de la " Poliomyélite antérieure " ou

qui en pénétrant au travers de la peau intacte, atteignent I'intestin et provoquent de graves anémies Agrandissement Echelle: 1x 1000

...de différents protozoaires, cause de graves dysenteries, comme le Balantidium Coli, I'Entamoeba Histolytica,

Agrandissement Echelle: 1x 7000.

Les mouches armées, piqueuses ou hématophages, ont une trompe faite de telle sorte qu'elle leur permet de perforer la peau et pomper le sang.

STOMOXYS CALCITRANS

MOUCHE PIQUANTE

TABANUS MEXICANUS

TAON

PANGONIA SP.?

Certaines de ces espèces ont été incriminées dans la transmission, par leurs piqûres, du "mal de caderas", la "maladie du sommeil" et autres trypanosomiases.

Les hommes et les animaux exposés à I'infection, 9 à 10 jours après la piqûre ou I'inoculation artificielle, contractent la maladie, toujours mortelle.

Tripanosoma Equinum... parasite responsable du "mal de caderas"

Observé immobile et à plus grande échelle, on constate qu'il est constitué d'un corps protoplasmique granuleux avec noyau, flagelle et membrane ondulante.

Agrandissement Echelle: 1x 350000.

Pour la MUSCA DOMESTICA, STOMOXIS CALCITRANS et autres espèces de muscidés, le fumier est leur meilleur foyer.

Pour déposer leurs oeufs, les femelles fécondées cherchent le fumier, les viandes putréfiées et toute matière organique en décomposition où les larves à na^tïre pourront facilement s'alimenter.

La ponte se fait en une seule fois, à peu près en une demi-heure.

La pondeuse, dotée d'une grande sensibilité tactile... cherche les recoins les plus cachés et protégés pour déposer les oeufs.

Agrandissement Echelle: 1x 2000.

en les agglutinant dans un paquet qui contient de 280 à 300 oeufs.

Si on alignait les oeufs pondus par une mouche, ceux-ci couvriraient une superficie de 71/2 millimètres carrés.

Vus avec un fort agrandissement, ils présentent une ligne longitudinale par où se produit I'éclosion. Agrandissement Echelle: 1x 5000

Selon la température ambiante, ils éclosent entre 12 et 24 heures après la ponte...

Agrandissement Echelle: 1x 3150.

...la naissance de la larve se produit en moins d'une minute, après quoi, les nouveau-nés abandonnent les enveloppes des oeufs...

en vers blancs et opaques de 8 à 10 mm de long...

Lorsque I'immobilité est déjà complète, la cuticule extérieure de la larve s'épaissit et durcit, sa couleur passant du blanc au brun foncé en plus ou moins 6 heures.

Octobre : 1 mouche, Novembre: 150 mouches, Décembre: 22500 mouches,...

Mars: 7593750000 mouches, qui pondent et nous donnent 22934144295301 mouches (plus de 22 billiards) descendantes de la première en un seul été.

Si vous tuez une mouche, vous tuez VINGT DEUX BILLIARDS d'insectes dangereux.

Pour détruire les mouches, nombre de procédés ont été conçus.

Démonstration:

Pour détruire les mouches, tous les moyens sont bons.

Les poudres insecticides sont plus mortifères pour la mouche que la mitrailleuse pour I'homme.

Un mélange de: 100 g de lait, 1 c. de sucre et 1 c. de Formol, constitue une friandise qui tue toute mouche qui s'en approche.

Papier tue-mouche. ...et divers pièges.

Outre ces procédés de destruction, tous les moyens sont bons.

Charles Chaplin in The Kid

pleurer.

Hôpital de la Charité

La femme - dont le pêché était d'être mère.

Sa promenade matinale.

Espèce d'empoté.

vous avez perdu quelque chose.

Merci d'aimer et de prendre soin de cet orphelin

C'est à vous ?

Comment s'appelle-t-il

CINQ ANS PLUS TARD

Met la pièce dans le compteur à gaz.

Tu sais quelles rues nous allons faire aujourd'hui ?

Tout se passe bien...

Travail numéro 13.

En congé.

La femme - à présent une star célèbre.

Félicitations pour votre interprétation de la nuit dernière.

impressario.

Lis les critiques... magnifique !

pour d'autres un plaisir.

Arrive - son frère.

Méchant garçon.

Va lui mettre une raclée.

alors c'est moi qui vais vous battre.

pas vrai ?

tendez lui la gauche.

Une retraite réussie.

je suppose qu'il n'est pas rentré alors.

Cet enfant est malade.

Prenez un docteur pour une fois !

Je dois y aller mais je reviendrai.

Le médecin du compté.

Dites 'ah'.

Êtes vous le père de cet enfant ?

Eh bien - en pratique.

Cet enfant a besoin de soins et d'attention appropriés.

Je vais m'occuper de cette affaire.

Convalescence

Les soins et l'attention appropriés.

Orphelinat du compté.

Demandez lui où se trouve l'enfant.

Demandez lui s'il a des effets personnels.

Dites lui que ce ne sont pas ses affaires.

Vous ne faites pas payer pour un bébé dans les bras ?

RÉCOMPENSE DE 1000$ ENFANT PERDU RECHECHÉ

Garçon - 5 ans.

Vu pour la dernière fois avec un petit homme avec de grands pieds plats et une grande moustache.

Si lui ou tout autre personne amènent l'enfant au poste de police la récompense ci-dessus sera versée.

Pas de question.

H. GRAFTON

- Chef de Police.

Le pays des rêves.

Prêt pour un petit tour.

Le pêché s'infiltre dans la ville.

Les ennuis commencent.

Séduis le.

L'innocence.

Volages.

Son bien-aimé arrive.

LA CHARRETTE FANTÔME

Une histoire racontée en plusieurs scènes sous la direction de Victor Sjöström à la caméra :

J. Jullus

Il était une fois une pauvre sœur de l'Armée du Salut aux portes de la mort.

Elle avait été frappée par une tuberculose foudroyante, et avait été incapable de résister plus d'un an.

ALors qu'il ne lui restait aucun espoir, elle était retournée chez sa mère.

Une autre sœur de l'armée du Salut attendait au pied de son lit Elle avait déjà travaillé aux côtés de la jeune fille malade.

"Ne vous inquiétez pas pour ces pauvres âmes, Sœur Edith !"

"Vous en avez déjà assez fait pour eux."

"Faites venir David Holm !"

"Non, s'il vous plaît!

Ma fille a été la vôtre tant qu'il lui restait un souffle de vie."

"Permettez-moi de la garder maintenant qu'elle se meure."

"Sœur Marie, pourquoi ne faites-vous pas ce que je demande ?

Envoyez quérir David Holm !"

"Je vais le chercher immédiatement."

"Vous n'êtes pas sérieuse, appeler David Holm pour assister une mourante ?"

"Je n'ai pu le trouver, mais Gustavsson est à sa recherche aussi."

"Il va l'amener ici si cela est possible."

"Pauvre Mme Holm, pauvre Mme Holm !"

"Je la raccompagnerai chez elle."

"Son mari ne devrait pas la voir ici s'il arrive."

La soirée pendant laquelle se déroulaient ces événements n'était pas ordinaire.

C'était la Saint-Sylvestre.

"Eh bien, nous connaitrons bientôt le moment de fêter ce Nouvel An !"

"C'est vraiment un effroyable endroit pour attendre minuit, ici, parmi les morts !"

"Messieurs, vous n'avez pas peur des fantômes, j'espère ?"

"Et bien, je voudrais vous raconter une histoire en attendant l'heure de minuit."

"Autrefois, j'avais un copain nommé Georges, un bon vivant"

"Il venait d'une bonne famille et avait beaucoup étudié à l'Université d'Uppsala" "Aussi, il en connaissait un peu plus que chacun d'entre nous."

"Mais quelque chose allait le changer la veille du Jour de l'An."

"Rappelez-vous que nous sommes la veille du jour de l'An, le dernier jour de l'année !"

"Celui qui meurt en cette veille doit conduire la charrette de la mort pendant toute une année."

"Il existe une vieille, vieille charrette ..."

"conduite par un chauffeur extraordinaire." "Il est au service d'un maître sévère nommé la Mort."

"Pour lui, une seule nuit est aussi longue que 100 ans sur Terre."

"Nuit et jour, il doit procéder à l'entreprise de son maître."

FIN DE LA PARTIE I

LA CHARRETTE FANTÔME PARTIE II

"Partout où il va, il est accueilli avec tristesse et désespoir."

"Il n'a aucun échappatoire et doit accomplir son triste devoir."

"Bien que le cheval et la charrette restent les mêmes, le conducteur change."

"Maintenant vous savez pourquoi j'ai peur" "que quelque chose de fatal ne se passe la veille du jour de l'An."

"Et la chose étrange, voyez-vous," "c'est que Georges est apparemment mort au réveillon dernier."

"Pourquoi Gustavsson n'est-il pas arrivé avec David Holm ?"

"Viens avec moi, David Holm"

"Sœur Edith est mourante et elle vous a demandé."

"Si Sœur Edith veut te voir, tu devrais t'y rendre sur le champ !"

"David, je ne peux pas croire que c'est toi ...

C'est toi qui est désigné pour me remplacer !"

"Tu devrais m'emmener dans ta charrette et me conduire à l'hôpital."

"Aucune âme vivante ne monte dans ma charrette."

"Le temps que j'arrive, il est trop tard pour un médecin."

"Tu sais très bien que je ne suis plus de ce monde."

"Mais, plus que tout, tu dois supporter les conséquences" "du mal que tu as fait toute ta vie."

"David, tu crois que je suis pas au courant" "que c'est de ma faute si tu as connu une telle fin ?"

"Si tu ne t'étais pas lié à moi," "tu aurais mené une bonne vie avec ta femme, tes enfants et ton frère."

"D'ici demain vous aurez purgé votre peine pour votre comportement d'ivresse."

"Mais avant de nous quitter, une peine plus dure vous attend."

"Il s'agit de votre frère ..."

"Pendant que vous étiez ici, il a tué un homme en état d'ébriété,"" "et maintenant une longue peine de prison l'attend."

"Mais nous pensons que vous devriez purger sa peine à sa place" "puisque vous, et vous seul, en avez fait un assassin."

"Est-ce suffisant pour vous détourner de vos mauvaises voies, David Holm ?"

"Oui, c'est seulement maintenant que je réalise"

"ce qu'on ressent d'avoir plongé dans la misère un être cher."

"Qu'en est-il votre femme et vos enfants ?"

"Je sais combien ils se sentent malheureux,"

"mais je tourne une nouvelle page."

FIN DE LA PARTIE II

LA CHARRETTE FANTÔME PARTIE III

"Non, elle n'est pas malade."

"Du moins, elle ne l'était pas l'autre jour quand elle est partie."

"Dire que je me faisais une telle joie de la retrouver !"

"Si elle m'avait averti de son départ, J'aurais compris,"

"mais filer à l'agnlaise, comme ça, et me laisser rentrer à la maison pour la trouver abandonnée," "c'est vraiment ne pas avoir de cœur !"

"J'effacerai ces sourires de vos visages."

"Je vais la trouver, et lui apprendre ce qu'on ressent" "lorsque votre cœur se fige au plus profond, comme le mien maintenant !"

"Je m'abstiendrai de te rappeler l'époque pendant laquelle tu cherchais ta femme," "époque pendant laquelle tes sentiments de haine et de vengeance sont devenus de plus en plus forts."

"Ce qui nous ramène à un an en arrière, la veille du jour de l'an," "quand tu es revenu ici, nous apportant tant d'infortune."

"Une équipe de l'armée du Salut s'était disposée en ville." "Et se tenait prête pour la veille du jour de l'An."

"Gardez votre nourriture, J'veux juste dormir !"

"Laisse ça !"

"C'est peut-être plein de germes et nous n'avons rien pour le stériliser encore."

"Tu ne comprends pas, Maria," "combien il me plaît d'aider le premier invité que Dieu nous a envoyés."

"S'il te plaît, va te coucher.

La journée a été bien remplie."

"Laisse-moi m'en occuper."

"Cher Jésus, bénissez ce premier invité en même temps que cette nouvelle année."

"Pendant toute la nuit, elle resta penchée sur le manteau" "sans jamais penser aux germes qu'elle avait pu inhalé."

"Et quand elle se mit au lit," "le froid de l'hiver avait déjà bien pénétré dans toute la pièce."

"Vous avez réparé mon manteau ?"

"Voulez-vous aller chercher la personne qui a fait cela ?"

"J'ai honte de vous avoir donné toute cette peine, mademoiselle," "mais j'suis habitué à l'avoir comme ça !"

"Avant de partir, je voulais vous demander de me rendre visite dans un an."

"Vous voyez, je prié pour que notre premier invité puisse bénéficier d'une bonne année." "Et je voudrais savoir si mes prières seront exaucées."

"Oh, j'y serai ! ."

"J'viendrai vous montrer que Dieu se moque de vous et de vos sornettes."

"Le temps est venu d'honorer cette promesse avant de partir."

"Elle a contracté ta maladie qui la tue et maintenant elle attend ta visite."

"Tu as eu la chance d'avoir tout le bonheur du monde, mais tu l'as dilapidé !"

"Tu ne peux échapper au tourment ou aux remords, pas plus qu'à ta charge de conducteur de la mort pour une année."

"Prisonnier, sors de ta prison !"

"Esprit, abandonne ce corps sur le coup de minuit, et prends la relève de ma charge."

"Pendant toute une année, tu récoltera les âmes."

FIN DE LA PARTIE III

LA CHARRETTE FANTÔME PARTIE IV

"C'est la mort, mais trop tôt."

"Vous voyez, je n'ai pas peur de vous.

Je me ferais un plaisir de tenir compte de votre convocation, mais accordez-moi la grâce d'une journée, car il y a personne à laquelle je dois me confier."

"Vous ne savez pas le malheur que j'ai pu causer."

"Je ne peux rencontrer le Seigneur, avant de réparer cela."

"Il faut vous dire que la personne que j'attends est l'amour de ma vie.

"Me comprenez-vous ?

L'homme que j'aime !"

"Quand bien même je vous accorderai cette grâce, cela ne servirait à rien car vous n'aurez aucun pouvoir sur cet homme."

"Vous avez essayé de le faire changer d'attitude, croire qu'il était bon, mais tous vos espoirs ont été déçus maintes et maintes fois."

"C'est toi qui la fait abandonner sa maison et son travail !"

"Tu en as fait l'ivrogne qu'il est !"

"Ne vous laissez pas détruire aussi !"

"VENEZ À L' ARMÉE DU SALUT"

"Venez et vous serez sauvés et, sur mon âme, je viendrai vous voir !"

"A quoi sert toute cette agitation ?

J'ai la tuberculose, mais je tousse au visage des gens dans l'espoir de les détruire."

"Pourquoi seraient-ils être mieux que nous ?"

"Il se croit amusant.

Il n'est pas aussi méchant qu'il prétend être !"

"Comment pouvez-vous avoir tant de haine amère pour votre prochain ?"

"Ne vous en faites pas !

Je pars dans quelques jours."

"Non, ne faites pas ça !"

"Je préfère vous voir rester ici, je pourrai vous faire changer."

"Aussi tentant que cela puisse être, je ne peux absolument pas rester."

"Vous voyez, petite demoiselle, je voyage à travers la Suède ... à la recherche d'une personne que je dois trouver à tout prix."

"Quelle est cette personne que vous cherchez ?"

"Vous ne le saurez que lorsque je l'aurai trouvée !"

"Je suis cette personne que David Holm recherche."

"Je suis sa femme."

"Je ne pouvais supporter la vie qu'il menait."

"Je l'ai abandonné, pris mes enfants et j'ai fuit en secret."

"Je suis arrivée dans cette ville car elle était si loin de notre domicile, que je ne m'attendais pas à le voir me chercher ici."

"Vous devez le ramener !

C'est son seul espoir !"

"Je ne veux pas vous faire changer d'idée là, maintenant, mais promettez-moi d'écouter votre cœur, et nous pourrons en reparler."

Elle avait fait le mieux qu'elle pouvait sans rien demander en échange."

"Venez avec moi !

Une surprise vous attend qui vous rendra heureux."

FIN DE LA PARTIE IV

LA CHARRETTE FANTÔME PARTIE V

"Elle voulait replanter les semences qui étaient tombées parmi les épines, et elle y serait arrivée si ..."

"Le médecin dit que c'est une pneumonie."

"Sa résistance est si faible car elle a attrapée la maladie depuis la veille du Nouvel An dernier."

"Oui, c'est bien David Holm qui a été sa perte."

"Elle s'inquiète donc à ce point de la situation entre lui et sa femme, mais elle ne doit pas connaître la vérité."

"Tu pourrais au moins avoir à cœur d'épargner les enfants de l'infection !"

"Ce n'est plu aussi facile de fuir cette fois !"

" Ne t'es-tu pas suffisament vengé ?"

"Si seulement je ne les avais pas réunis à nouveau !"

"Son péché aurait été moins grand si ce n'est pour moi."

"Vous devez m'accorder cette grâce !

Je ne peux pas mourir là !"

"Il faut que je le voie tourner la page !

Epargnez-moi juste quelques minutes !"

"Vous savez que je l'aime.

Je ne l'ai jamais aimé autant qu'aujourd'hui."

"Prisonnière, au cœur aimant, libère-toi de ta prison."

"Viens.

Nous n'avons plus rien à faire ici."

"Ceux qui doivent s'occuper d'elle ne vont pas tarder."

"Tu sais, David, si je pouvais envoyer un message à l'humanité,

"Je voudrais leur souhaiter mes vœux de Nouvel An".

"Je voudrais qu'ils restent sur une seule prière de Nouvel An."

"Seigneur, s'il vous plaît, laissez mon âme arriver à maturité avant de me la prendre."

"Pourquoi sommes-nous ici ?

Personne ne va mourir là !"

"Non, je ne peux pas m'en aller.

Je ne peux pas !"

"Je suis désolée, mais je dois partir, et je ne puis les abandonner."

"S'il vous plaît ne m'en voulez pas.

ce n'est pas ma faute."

"Cela suffira, David.

Pour les enfants et moi-même."

"Oui, David, je vois ce qui va arriver."

"Je suis obligé de regarder.

Je ne peux me dérober à mon devoir."

"Il ne faut pas laisser faire ça !

Ca ne doit pas se passer ainsi !"

"Ne laisse pas ces pauvres innocents mourir !"

"Je n'ai aucun pouvoir sur les vivants."

"Vers qui me tourner ?

Prier Dieu ou Jésus ?"

"Qui peut me dire où diriger mon appel ?"

"Je suis un pauvre, misérable pécheur, je te prie, Seigneur de la vie et la mort !"

"Je n'en suis pas digne, j'ai désobéi à chacun de vos commandements."

"Condamnez moi à la nuit éternelle !

Qu'il ne reste plus rien de moi !"

"Faites ce que vous voulez de moi, mon Seigneur, mais épargnez ces trois-là !"

"David, je n'ai plus besoin de pleurer pour toi !"

"Prisonnière, libère-toi de ta prison."

"Ce n'est pas encore terminé.

Je l'ai fait à temps !"

"Sœur Edit est morte, et j'étais à ses côtés."

"Je lui a promis de devenir un bon mari et père."

"Tu mens !

Sœur Maria m'a dit que tu as refusé d'aller lui rendre visite."

"Tu pleures, David ?"

"Personne ne croit que je veuille changer."

"Je veux être bon, mais personne ne me croit.

Est-ce si étonnant que je pleure ?"

"C'est difficile à croire, David."

"Mais je te crois pas.

Tes larmes m'ont convaincu."

"Je ne peux pas m'empêcher de pleurer aussi."

"Je ne serais vraiment heureuse tant que ma douleur ne sera apaisée."

"Seigneur, s'il vous plaît, laissez mon âme arriver à maturité avant de me la prendre.

FIN - Audio par KTL (Stephen O'Malley et Peter Rehberg) - Masterisé à Piethopraxis, Köln

La Télévision tchécoslovaque Bratislava et l'lnstitut slovaque de cinéma présentent une réconstruction cinématographique de Jánošík 21

Dramaturgie:

Coopération musicale:

Chef de production:

Mise en scene de la réconstruction:

Le film muet Jánošík a été réalisé en deux versions.

L'une a été montrée en Tchécoslovaquie, l'autre aux États-Unis.

Cette réconstruction est basée sur la seconde version, de la copie donnée a l'lnstitut slovaque de cinéma en 1970 par John Závodný.

Produit par la Télévision tchécoslovaque Bratislava Rédaction principale de programmes cinématographiques 1975

TATRA FILM. CORP.

Donne un spectacle de film historique

Jánošík

Adapté pour film par:

Mis en scene:

Directeur de l'art:

Prise d'images:

Architecte:

Décor:

Personnages:

Bien le bonjour... berger!

Si Dieu le veut...

Bienvenue et reposez-vous!

Quel gaillard, que vous etes! Robuste comme Jánošík!

Que dis-tu, berger?

Je te le jure! Comme Jánošík, qui, jadis, vivait la...!

Jurko Jánošík soupçonnait peu de ce qui l' attendait, quand il revenait a la maison, au bout de deux ans d' études et de souffrance, pour voir ses parents viellis.

Peu de pain! Beaucoup de travail!

Dieu soit avec vous...!

La longue route m' a épuisée.

Auriez-vous un peu d' eau! ?

Voila, a votre santé!

Mais c' est notre Annie, la fille du voisin!

Pišta. Conception seigneuriale.

C' était il y a seulement deux ans!

Pas si vite - le baiser brule - tu pourrais te bruler la moustache!

Ne t'-en-vas pas encore!

Seulement a travers le foulard!

Des maisons bien connues.

L' ami et protecteur de Jánošík.

Je n' ai pas encore vu papa et maman.

Sont-ils en bonne santé?

Mon cher papa!

Et maman, ou est -elle?

Maman, ma chere maman!

Le vieux Jánošík, il a encore manqué au travail!

Ma femme est morte!

Elle n' aurait pas quitté son cercueil, si tu avais été au travail!

Cinquante coup de bâton!

Va chercher Jánošík, dis lui qu' ils battent son pere!

Vous avez la conscience, vous, vous...!

C'est bien que monsieur le pretre soit la, ça nous évite d' aller le chercher pour l' enterrement!

Et ils l' ont tellement battu, qu' il en est mort le lendemain.

Au village.

A la corvée!

Écoute moi, et il n' y aura plus jamais de corvées pour toi!

Poursuivi par les heiduques du seigneur, Jánošík trouva refuge dans une grotte.

Ma mere, ma pauvre mere, je me meurs de douleur de vous avoir perdue sans cesse je pleurs.

Dieu soit loué!

Je te remercie, Annie!

Non, ne t'-en-vas pas!

Prions ensemble!

Je pensais, qu' il n' y avait personne pour s' occuper des tombes de mes parents.

Mais toi... Annie, tu es un ange...!

Non, Annie, je ne serai plus pretre.

Ces seigneurs damnés m' empechent de suivre ma voie.

Maintenant, tu ne m' échapperas plus!

On va le prendre, et toucher la rançon de cent ducats!

Un témoin inattendu!

Je vous le jure, monseigneur, vous savez vous battre!

Je ne suis pas encore pretre, etje ne le serai sans doute jamais.

Ce chien, et Šándor m' ont privé de tout et ils m'ont chassé!

Ne serais tu, par hasard, Jánošík de Terchová?

Alors, c' est toi?

Moi, je suis Hrajnoha, le capitaine des brigands.

Et celui-la, on l' a presqu' oublié.

Punition.

Oh, foret, douce foret, dans la foret monte un layon, mon pere était un honnete homme moi, je dois etre fripon.

Les gars - ça, c' est Jánošík notre nouvel ami, notre capitaine!

Vive Jánošík!

Vive notre nouveau capitaine!

Mes amis!

Je devais etre pretre, mais le diable a dérouté mes projets.

Vous voulez, que je sois votre capitaine?

J' accepte.

Je vous promets, que je serai un capitaine juste!

Et comme on l' a faitjusgu' ici, on va continuer a défendre les serfs!

On va les aider, en argent et tout le reste!

Notre volonté - c' est notre force!

Tout ce qu on fait, c' est pour le bien-etre du peuple!

Les nobles nous prennent tout - les biens, la liberté, la vie - on n' aura aucune pité pour eux!

Mais on n' assassine pas!

Vive notre capitaine!

Les murs du château du comte Šándor étaient les témions muets de la vie exubérante des nobles.

Il y a nobles et nobles, les nobles hongrois, ça, c' est des nobles!

II y a une visite au domaine voisin.

Monseigneur - le baron Révay!

Oh, quelle surprise chaleureuse!

Eh bien, allez-vous un jour vous acquiter de votre dette?

Bien sur!

J' étais en train de remettre de l' ordre dans la caisse.

Combien de fois dois-je vous réclamer le 5.000 pieces d' or?

Ou je le ferai annoncer au son du tambour!

II vous en reste encore, de ce vieux vin?

Ça, c' est du vin!

Allez vous m' en vendre un tonneau?

Comment ça, vendre?

Je vais vous l' offrir, mon oncle.

Voyons, pourquoi un tel dommage? Je vais l' acheter!

Croyez moi, si la récolte était dans les greniers, je vous reglerais de suite, mais comme ça, je ne sais ou prendre.

Vos paysans, ne pourraient-ils pas regler votre dette?

Comment dois-je le comprendre?

C' est simple!

Que tout paysan paie 50 pieces par tete!

Qui n' en a pas, peut donner des denrées!

Le Juif l' achetera, et vous aurez la somme!

Mon cher frere, dites a mon cocher de n' atteler que demain!

Qui n' a pas d' argent, remettra la dîme en denrées! Celui qui s' opposerait, sera bâtonné et supplicié!

Rendez moi les casserolles!

II faut payer la dîme, Je ne pourrai pas vous payer pour votre travail!

Pas grave, je vous les raccomoderai gratuitement!

Dans un petit moment.

Que c' est bon marché!

II a payé?

Je viendrai pour la dîme moi-meme, a l' heure du gouter!

Votre conseil m' a vraiement bien servi!

Et maintenant, on est acquité!

Profitez de mon conseil la prochaine fois!

Mes amis! Je dois aller au village.

Et toi, Rajnoha, occupe-toi du baron Révay!

Une servante n' a pas de répit, meme le dimanche!

Quand un noble tiendra-t-il sa parole.

La petite n' a personne ici, n' est-ce pas?

Tu n' auras plus a te crever dans cette cabanne, je suis venu pour t' amener chez moi, au château!

Allez, sois sage, tu seras bien au château.

Oh, la petite biche timide, arrete de bouder!

Tu oublieras vite ce brigand!

Et ce brigand est la!

Alors, c' est la, le nid de ce brigand, hein, Tu ne nous échapperas plus!

Espece de lâche!

Eh bien, tu vas le sentir, le lâche!

Sous le toit du protégé du seigneur.

Mon pere, aidez moi, sauvez Annie devant Šándor!

Qu' est-ce que tu as fait la, mon fils?

Ne me condamnez pas, mon pere vous comprenez bien la malheureuse âme du peuple torturé!

Oh, ayez pitié! Aidez-le, seigneur!

Soyez le pere de ma petite Annie!

Jánošík s' occupait des pauvres serfs, il les aidait par le curé de Terchová et par les autres amis clandestins.

Le soir au presbytere.

Ce qui vous a été pris par les heiduques de Šándor, ne peut plus vous etre rendu.

Mais Jánošík vous envoie quelques ducats pour vous dédommager.

Réunion chez le chef du comitat.

Le noble hongrois, n' est-il plus le maître de son paysan?

Doit on supporter, que cette troupe de brigands nous dise ce qu on doit faire et ce qu on ne doit pas?

Savez vous, ce qui s' est passé au dernier bal du comitat?

Avant minuit quand la gaité a atteint le sommet...

Vous prenez aux serfs, je prends a vous.

Et chacun de vos pechés sera puni!

Tu as fait battre a mort mon pere!

Tu m' as privé de tous mes droits!

Tu n' échapperas pas a ma vengeance!

Doit on supporter tout cela?

II n'y a plus d' ordre!

Je vais nettoyer votre comitat de cette troupe de brigands.

La, monsieur le commissaire... ...metra a votre disposition l' armée.

Le piege est tendu.

Et la fiancée se cache-t-elle au presbytere?

Ou a-t-elle disparu, cette fiancée du brigand?

Tu distribues l' argent des brigands aux paysans, vieil idiot?

Le maître te chassera du presbytere.

Je me suis déja fait une raison.

Alors, pépé, tu n' as pas de vin pour ton invité?

Aucun brigand n' est encore tombé amoureux de toi, mémé?

Qu' est-ce qui vous amene ici, que puis-je faire pour vous?

Je suis venu pour la confession!

Mais c' est moi qui va te confesser, idiot!

Le brigand, vient-il souvent?

Pourquoi n' amenes-tu pas la fille?

Qu' elle dise, ou est caché le brigand!

Mais tu sais, ou il sa cache!

Dis-le, vieil idiot!

Tu ne sais pas? Hein?

Tu ne sais pas?

Jánošík!

Pour l' amour de Dieu, sauve toi!

Les soldats!

Et toi, Michel, joue!

Que la cabane en tremble!

Pendant ce temps, a la ferme.

Attention, les gars!

Tirez vos pistolets, préparez vous et suivez moi!

Non, Jánošík, toi, on ne peut pas te perdre!

J' irai en premier.

Au nom de sa majesté, rends toi, Jánošík!

La paix éternelle.

Jánošík est condamné a etre pendu vif sur un crochet dans sa côte gauche accroché et apres sa mort décapité!

C' est ainsi que finit Jánošík, le premier combattant pour la liberté du peuple slovaque.

Merci, berger.

Et porte-toi bien!

Deuxième partie:

INFERNO.

UNE PIECE SUR LES HOMMES DE CE TEMPS.

Ouverture

Mabuse, grâce au pouvoir de sa volonté, força le comte Told à tricher au jeu et enleva la comtesse Told, qu'il aimait.

Dr.

Les hommes qui ne peuvent pas dormir...

Cher Monsieur von Wenk!

et inconditionnelles, mes calculs sont honteux -

Je ne suis pas appropriée en tant que votre alliée.

Pardonnez-moi, si je dois vous décevoir. Votre Dusy comtesse Told

La dormeuse...

Je ne suis pas appropriée en tant que votre alliée. Pardonnez-moi si je dois vous décevoir.

Votre Dusy comtesse Told

Maintenant le monde va savoir qui je suis! Moi! Mabuse!

Je veux être un géant, - un titan, qui fait tourbillonner les lois et les dieux comme des feuilles mortes.

Vous ne voulez pas me dire, Comte Told, ce qui vous est arrivé?

J'ai triché au jeu...!

Quelque chose de plus fort que moi, m'a forcé!

Ça s'est jeté sur moi!

Moi, qui ne touche pas aux cartes, j'avais de la chance au jeu, cela m'a effrayé!

J'ai tiré les cartes et j'ai gagné!

Est-ce que vous connaissez vos hôtes personnellement depuis longtemps?

Tous, sauf un, qui était invité par ma femme... Le Dr. Mabuse, le psychanalyste...

Mais il n'a pas joué.

elle est allée probablement chez sa mère, parce qu'elle ne veut rien avoir à faire avec un tricheur...!

Connaissez-vous un médecin dans lequel vous avez confiance?

Un psychiatre expérimenté auprès duquel vous pourriez parler de votre cas?

Si je m'adressai au Dr.

Mabuse?

Cette porte s'ouvre uniquement quand je le veux!

Le comte Told est à l'appareil!

Docteur, vous étiez présent quand mon accident de jeu a eu lieu... J'ai besoin de votre aide médicale.

Quand puis-je vous voir?

Je ne soigne qu'au domicile du malade! Attendez-moi lundi matin vers 11 heures!

Deuxième acte

Préparez-vous!

Vous allez être transférée dans la prison des femmes!

L'onzième heure...

Votre cas m'intéresse, je vais vous traiter.

Mais seulement sous certaines conditions!

Durant le traitement vous allez rester à la maison, ne recevoir personne, ne parler à personne.

Vous ne verrez personne qui ait un lien avec votre vie précédente!

A partir d'aujourd'hui je ne suis pas joignable ni en personne ni au téléphone pour n'importe qui.

Dites à tous ceux qui demande Madame la comtesse ou moi-même, que nous sommes en voyage un certain temps!

S'il vous plaît, mettez-moi en relation avec le comte Told.

La comtesse n'est pas avec sa mère!

Désolé, monsieur et madame sont partis en voyage!

Je regrette, Monsieur le procureur, monsieur et madame sont partis ce matin!

Les aveugles...

Si par un maudit hasard on est sur ma piste, je vais fuir par ce couloir.

Et je veux voir celui qui ouvre la trappe sans clé!

D'en bas il suffirait d'un doigt pour lever la porte!

Habille-toi correctement et viens me voir! Tu vas prendre une nouvelle fonction dans la maison!

Emprisonnement...

Prenez garde! Ma soudaine disparition ne va pas rester inaperçue.

Mon mari, mes amis vont me chercher...

Vous parlez peut-être de Monsieur le procureur von Wenk?

Si le procureur ne se dépêche pas, il n'aura pas le temps de vous libérer!

Et mon mari?

Votre mari suit mon traitement!

Prenez garde de parler de votre mari! Prenez garde, même de penser à lui!

En nommant votre mari devant moi, vous délivrez une sentence capitale.

Dépêche-toi, mille tonnerres!

Je devrais déjà être dans la prison des femmes!

Vous êtes responsable de votre situation, Mademoiselle Carozza. Pourquoi niez-vous si opiniâtrement?

Si vous vous décidiez à nous renseigner au sujet du meurtre de Hull, je pourrais vous obtenir quelques faveurs!

Vous vous sacrifiez pour un fourbe, qui vous abandonne simplement et vous vous sacrifiez pour rien, parce que nous sommes sur sa piste!

Il détruit qui il veut!

Il va vous détruire aussi, si vous lui faites obstacle!

Je devrais regarder les fils électriques...

L'homme, pour lequel vous êtes venue, vous a jeté comme un fruit pressé!

Il sait exactement, qu'il s'agit de votre tête,

Laissez-moi deux jours le temps de...!

Je dois chercher une échelle!

Quand revient Wenk? A cinq heures...

On ne peut plus espérer qu'elle ferme sa gueule...

Alors on s'en débarrasse...!

Pour qui travailles-tu?

Je ne lui ai rien fait?

!

Je le confronterais à la Carozza.

L'un des deux se révélera - ou tous les deux...

Troisième acte

La confrontation...

Qui? !

Qui? !

Le nom, le nom!

Sinon il m'arrivera la même chose qu'elle!

L'homme est à livrer à la préfecture de police en surveillance renforcée, il faut prévoir des mesures de précaution! Il ne faut pas prendre la route habituelle!

Evitez les routes fréquentées! Faites un rapport immédiatement!

Et si je te garde 48 heures en interrogatoire, mon garçon, - je vais t'arracher ce nom.

Tu peux y compter!

Johannes Gutter s'est fait arrêter!

On l'emmène à la préfecture de police!

Toute sa vie Johannes Gutter s'est engagé pour notre juste cause!

C'est pour cette raison qu'ils nous l'ont arraché.

Allons-nous nous laisser faire?

Nous n'allons pas l'abandonner!

Allons le libérer!

Ils ne prennent pas la route habituelle!

Ils traversent la Millernstraße!

Johannes Gutter!

Donnez-nous Johannes Gutter!

Soyez donc raisonnables, les gars!

Le prisonnier qu'on transporte n'est pas Johannes Gutter!

Regardez vous-même, le prisonnier n'est pas Gutter.

Soyez donc raisonnables, libérez nous la route!

Ils sont où avec le prisonnier? !

Depuis l'incident avec la Carozza je n'aurai pas une minute de tranquillité, tant que le jeune homme ne sera pas sous votre protection.

Avant sa livraison la Carozza a été examinée précisément.

Où avait-elle le poison?

Même dans la prison des femmes le grand inconnu doit avoir des complices!

Dans la Millernstraße on ne pouvait plus avancer!

Seul le diable sait qui a agité les gens...

Réveille la comtesse et dis lui que je souhaite lui parler...

C'est la première fois de ma vie que je vois cet homme!

Personne d'entre nous ne le connaissait!

Mais il a une si grande gueule... -

Vous souhaitiez me parler?

Le jeu entre nous doit trouver sa fin... D'une manière ou d'une autre!

Je ne suis plus l'homme que j'étais.

Je fais des erreurs...

Je perds la tête...

J'ai l'intention de quitter cette ville et ce pays, Comtesse, et je viens, pour vous demander si vous voulez m'accompagner!

Je vais détruire sans pitié tout obstacle entre vous et moi!

Pour la dernière fois, Comtesse, me suivez-vous de bon gré - ou comme prisonnière?

Jamais, entendez-vous?

Je veux voir mon mari!

Ainsi vous déclarez la sentence capitale de votre mari...

Fantômes de nuit...

Le jour...

Dr. Mabuse!

Votre état s'est aggravé...

Vous êtes plus malade que jamais!

Savez-vous que votre femme a l'intention de vous envoyer dans la maison d'aliénés?

Votre femme vous a quitté... - pour toujours!

Votre existence est détruite...

Vous ne pouvez plus vivre... Ne plus vivre!

Ne plus vivre!

Monsieur le comte doit absolument rester tout seul maintenant... Tout dérangement peut provoquer une catastrophe!

Ne plus vivre!

Avec le rasoir... - !

Fin du troisième acte

Quatrième acte

Où est Madame la comtesse?

Je n'ai pas revu Madame la comtesse depuis la soirée de jeu désastreuse!

Pourquoi m'aviez-vous dit au téléphone que madame et monsieur étaient partis en voyage?

C'était un ordre de Monsieur le comte...

Si je peux me permettre de dire mon opinion Monsieur le procureur, depuis que Monsieur le comte est en traitement chez le Dr.

Mabuse, c'est devenu pire.

Comme nous partons à l'étranger demain, Comtesse, j'aimerais vous présenter les gens qui ont l'honneur d'être à votre service.

Je désire retourner chez mon mari!

Votre mari est mort-!

Si vous êtes un homme...

si vous avez encore en vous un sentiment humain...

laissez-moi retrouver mon mari!

Je vais personnellement aller voir le Dr. Mabuse.

Connaissez-vous son adresse?

Dr. Mabuse Psychanalyste

Je regrette vraiment Monsieur, le docteur est sorti!

Rien de nouveau, Monsieur le procureur!

Permettez-moi:

Dr.

Bizarre, comme nos intentions se croisent, Monsieur le docteur!

Je reviens de votre appartement.

Je voulais vous signaler le suicide de votre patient, Monsieur le comte Told!

Moi, je suis venu comme procureur, Monsieur von Wenk, parce que j'espérais avec votre aide éviter cette fin tragique!

Connaissez-vous les expériences de Weltmann?

Sandor Weltmann Expériences de suggestion de masses, hypnose, transe, magnétisme naturel,

Secrets des fakirs indiens.

Les secrets de la vie de l'âme.

Subconscience chez l'homme et l'animal!

Dans la grande salle de la philharmonie.

qui s'opposaient à son pouvoir de suggestion...

Et vous croyez que Told a été victime du pouvoir puissant d'un ennemi inconnu?

Vous avez réveillé mon intérêt, Docteur, je vais suivre votre conseil!

Encore une question, Docteur:

Connaissez-vous le séjour de la comtesse Told?

Comment pouvez-vous laisser rentrer ce monsieur dans mon bureau, sans me signaler quoi que se soit?

Oui... comment cela a pu nous arriver?

Dès que tu vois Wenk, démarre et laisse-lui la route libre.

Après reviens ici le plus vite possible!

Cette fois, son garde du corps ne servira pas au procureur!

Si Sandor Weltmann est l'instigateur, je ne sais pas...

En tout cas nous avons à faire à un adversaire dont le plus improbable est justement à attendre.

Pour vous ça veux dire agir de votre propre initiative...

Fin du quatrième acte

Cinquième acte

Soirée expérimentale, Sandor Weltmann.

Expériences de suggestion des masses, hypnose, transe, magnétisme naturel, secrets des fakirs indiens.

Les secrets de la vie de l'âme.

Subconscience chez l'homme et l'animal! Grande salle du philharmonique.

Je veux vous présenter un cas typique de suggestion des masses, similaire aux tours utilisés par les fakirs indiens.

Donnez-moi un nombre à deux chiffres.

Alors: 64 et 12.

La place numéro 12 est vide!

Le monsieur qui assit à la place 11 semble si aimable...

Dans votre poche droite intérieure vous avez deux billets de mille Mark, édition 1918 série D numéro 65045 et série E numéro 5567,

un permis de port d'arme, son certificat, dans la poche gauche un pistolet browning... n'est-ce pas?

Je vous prie de lire ce qui est écrit sur cette feuille!

La dame à la place 64 devrait prendre le browning dans la poche du monsieur de la place 11 et le donner au monsieur de la place numéro 5!

Est-ce que le monsieur de la place 11 est encore assez aimable pour participer à une autre expérience?

Je vous prie, Mesdames et Messieurs, de me rejoindre sur le podium!

Un nouvel essai, Mesdames et Messieurs!

Cet homme sera aimable d'exécuter ce qui est écrit dans cette enveloppe cachetée.

Tsi

Tsi

Docteur...

Faites, ce que je vous ai écrit!

Sur le papier est écrit:

Accompagnez la dame à sa place, quittez la salle et rentrez à la maison, puis allez dormir!

Je trouve cette histoire sinistre! Nous devons le suivre!

Chef, le "grand inconnu", que nous cherchons. Dr.

Mabuse, le docteur, le joueur, le criminel...!

A la prochaine préfecture de police-!

Le plus vite possible!

Final...

Je vais surveiller la voiture, réveillez la Fine et la comtesse! Laissez dormir le docteur le plus longtemps possible.

Il a été complètement épuisé après l'histoire d'hier soir!

Nous ne pouvons pas sortir, la police a encerclé la maison!

Alors... bataille!

Fin du cinquième acte

Sixième acte

La maison est défendue avec plus d'acharnement que nous l'avions prévu.

Que nos gens restent à l'abri, jusqu'à ce que je donne mes ordres!

Une conversation téléphonique...

Ici le procureur von Wenk!

Mabuse, je vous invite à ne pas opposer de résistance et à vous rendre!

Je me sens ici dans un Etat au sein de l'Etat, contre lequel je suis en guerre!

Si vous me voulez, venez me chercher!

Nous sommes décidés à avancer et à utiliser les moyens les plus durs!

Abandonnez cette résistance inutile!

Je me permets, de vous rappeler, que la comtesse Told se trouve dans ma maison!

Nous devons faire appel aux militaires!

Mabuse enferme la comtesse Told!

L'assaut de la maison doit immédiatement réussir, sinon la femme est en danger de mort!

Les militaires approchent!

Bouffe ta cocaïne, chiffe molle!

Laissez courir la femme, docteur!

Sauvez-vous vous-même!

Où est Mabuse? !

Ta gueule, Spoerri!

Pense à Pesch!

...A la maison...!

Emprisonné...!

Est-ce qu'elle va fermer sa gueule, la chiffe molle?

Monsieur le procureur, on a trouvé ces objets chez Mabuse avec les morts!

Hawasch est mort... et Fine...

C'est la clé... qui va à l'atelier du faux-monnayeur de Hawasch. Peut-être qu'il s'est fuit par là-bas...!

Prenez la banque, Dr. Mabuse...

L'homme, qui était le Dr. Mabuse...

C'est assez !

Je ne veux plus rien entendre !

Je suis dégoûté, révolté !

Et pourtant... C'est moi qui ai imaginé, tramé cela durant des nuits, des nuits...

Ah ! Vous ne pouvez pas comprendre !

Pour vous, c'est un jeu piquant, la vie vous offre tout cela de bon gré.

Mais pour moi !

Altéré que je suis ! Près de me consumer... Raillé, pourchassé, assiégé de tourments qui...

Ah !

Pourquoi diable la nature qui m'a affublé de cette trogne et de cette bosse y a-t-elle ajouté ce sentiment, ce désir ardent...

Les gardiens de l'ordre sont debout et pleins d'ambition. Les serviteurs corrompus espionnent derrière les portes

- des sbires se cachent dans les jardins.

- Tu exagères, mon ami.

Trop de scrupules seraient hors de propos.

Te rappelles-tu le mot d'ordre que tu nous donnas il y a quelques semaines ?

"" Que la beauté soit le butin du fort. ""

"" Que toute la splendeur de la terre succombe au pouvoir de l'esprit, ""

"" et que la gloire du vainqueur rayonne plus clair ""

"" et pénètre plus profond dans les âmes, que la blessure soit plus aiguë ""

"" que celle de cet éclat qui n'aveugle que le regard. ""

- Très vrai !

- C'est ce que tu disais.

- Et depuis...

- Tu évites ce que tu créas.

Tu nous fuis !

Tu n'assistes plus à aucune de nos fêtes secrètes !

Sous prétexte que deux ou trois pères se tordent les mains et que quelques mères sanglotent à chaudes larmes !

Mais ne crois pas que les belles soient fàchées contre nous.

Hier Alissa, la petite Juive, ah ! si tu avais vu ses yeux !

Et la charmante fille de Biparetto le poète, ravissante, en vérité !

Nous les arrachons aux bras de leurs amants, accablés par la vie quotidienne !

L'incomprise ne verse pas une larme pour l'époux ignorant des jeux de l'amour !

Loin des chambres exiguës, vers les vastitudes mystiques...

Tous les contes prennent vie, tous les rêves de nuits clandestines...

Les songes de l'Orient s'accomplissent !

Ce que nulle n'avoue et que toutes désirent s'est soudain réalisé !

Bien sûr, bien sûr... C'est convaincant.

Mais sur un point, pardonnez-moi, je ne suis pas d'accord avec vous.

Vous ne parlez que de vous, qui êtes bien bâtis et pleins de charme, et vous m'oubliez, moi, l'estropié.

S'il venait aux fêtes que vous prisez tant, il vous les gàcherait... Et au lieu du plaisir, c'est l'horreur qui ferait son entrée.

Mon ami, je crois que tu exagères le sentiment de la beauté que possèdent les femmes.

Je me souviens de nuits de printemps.

Par les fenêtres ouvertes, on entend des airs de danse.

Ce ne sont que charmes voluptueux, parfums de fleurs, capiteux et grisants.

Tout m'attirait dehors, tremblant de fièvre, dehors dans les rues solitaires.

Je cherchai une catin vraiment dépravée.

Je l'abordai, lui offris de l'or, beaucoup d'or. Et pourtant, je me faisais l'effet d'un mendiant qui demande l'aumône.

À la lueur d'un réverbère, elle jauge ma piètre figure d'un regard... un sourire...

si outrageant, que mon sang se fige dans mes veines.

Mais l'or fit son effet !

Sur les lèvres fardées, son éclat reflétait toute la détresse de ma misère.

Des mots obscènes me promettaient satisfaction, mais je n'eus même pas la force de me cracher dessus et de profaner cette nuit de printemps.

Cher monsieur, le notaire.

- Voyons, Alviano...

- Tu es en bonne santé...

Que vient faire le notaire ?

Soyez sans crainte !

Je vais le prier de patienter un instant.

J'ai oublié de vous les confier.

Ma petite île de l'Élysée, avec tous ses bâtiments, ses jeux d'eau et ses jardins resplendissants, avec toutes ses merveilles artistiques inouÏes et les rares trésors d'une nature généreuse,

je l'ai léguée à la ville pour toujours.

Tu es fou !

L'Œuvre de ta vie !

Tu y a consacré la moitié de ta fortune, dépensant sans compter...

Demain soir, à la nuit tombée, en présence du Sénat et du podestat, en grande pompe,

je la céderai au peuple.

Messieurs, vous êtes invités.

Mais voyons, oublies-tu donc... J'ai songé à tout.

Tu nous livres également !

L'accès à la salle souterraine... Si vous craignez d'être découverts, évitez-la désormais.

Maintenant, excusez-moi.

J'attends ces messieurs du conseil, et il faut encore que j'établisse avec le notaire le libellé et les clauses de la donation.

Vitelozzo !

- Je suis en retard.

- Nous l'avons remarqué !

- Et essoufflé ! Mes amis...

Je suis tout décontenancé !

Sainte Vierge, qu'est-il arrivé ?

- Ému...

- Ô Dieu !

Malheureux !

... par tant de beauté !

- Je m'en doutais !

- Une déesse.

- Une fleur.

- Nous connaissons tout cela.

- Je t'en prie, tais-toi !

Oû as-tu vu la belle ?

Je passais devant le Municipium, au moment oû, pour quelque banquet ou quelque festivité, les pères de la ville arrivaient en carrosses dorés.

Je me demande si... que pensez-vous... Dans l'un d'eux, écoutez donc...

Je vous salue, Signori, et vous remercie de l'honneur fait à mon humble demeure par la présence d'aussi illustres invités.

Votre humble demeure ?

Noble Signor Salvago, vous êtes trop modeste.

Le luxe des salles que nous avons traversées n'a pas son pareil dans tout Gênes.

Vos louanges me comblent.

Mais, permettez :

voici mes amis, la fine fleur de la chevalerie génoise.

Vous lisez sur leurs fronts les noms d'illustres lignages.

Et voici ma seule enfant : Carlotta, ma fille bien-aimée.

Je crains, Signor, que vous ne la trouviez d'un esprit bien trop libre.

À mon grand regret, elle ne fait pas grand cas des normes de la société.

Mais, s'il vous plaît, nous voudrions, délégués par le Sénat,

vous transmettre les remerciements et le joyeux étonnement de cette haute assemblée.

Votre lettre d'hier nous annonce un don, si grand, si important, si inattendu et si rare par les temps qui courent.

Le bourgeois a bien du mal à conserver ses maigres biens.

Entre ses mains coule l'or, péniblement acquis, et incessamment... les impôts et les charges se multiplient, oppressifs.

Nous avons supporté cela, le plus souvent avec patience, ne renàclant que rarement, car il nous restait l'asile sacré de la famille et la foi dans la Madone.

Mais voilà que quelqu'un s'introduit comme le loup dans la bergerie, nous vole nos femmes, nous dérobe avec impudence nos filles, et impuissants, désarmés...

Mais pardonnez, Seigneur, l'objet de notre mission n'est pas de vous confier nos soucis.

Le premier rayon de soleil après ces jours d'angoisse, c'est à vous que nous le devons !

Le nom de l'île, promesse de bonheur, nous semble de bon augure.

Vous rappelez-vous, Signorina, un cavalier aperçu ce matin, dont le cheval s'est cabré à la vue des carrosses dorés ?

Le duc Antonio Adorno... droit de veto...

nous sommes tributaires... Que pourrait-il...

- Je me suis bien amusée.

- Vous êtes cruelle.

Et si, en tombant de cheval, je m'étais rompu un bras ou une jambe...

Un regard de mes yeux ne le vaudrait-il pas ?

Je donnerais volontiers ma vie pour vous, mais...

Et si c'était précisément ce que je voulais ?

Il ne me déplairait pas de vous voir petit, bas et pauvre, bien au-dessous de moi, accessible à mes pieds...

Les morts sont pauvres.

Mais morts, et muets.

Moi, j'aime l'àme qui se bat et se tourmente, se sacrifie et souffre par amour.

Si vous étiez mort, à quoi vous servirait mon amour ?

Vous êtes le diable, mademoiselle !

La réponse... j'y réfléchirai

et vous la donnerai demain.

Arrête, Vitelozzo !

Oû cours-tu ? - Écoute !

- Nous sommes en danger !

Il nous livre à ces vils bourgeois !

- L'entrée de la salle souterraine !

- Par la Madone,

- ll faut l'en empêcher !

- laissez-moi !

Parle à Adorno !

Faites ce que vous voulez, laissez-moi en dehors de tout cela !

- Mais toi... un mot !

- Je ne sais rien, je ne veux rien, je suis amoureux, j'aime...

Que la peste vous étouffe !

Restons-en là.

Nous vous demandons un jour de patience.

Il faut encore que le Sénat obtienne l'approbation du duc.

Et ce soir, soyez mon invité.

Et vous le mien à présent.

Je prie ces nobles invités, de ne pas mépriser mon invitation, un repas très simple.

Signorina, votre bras !

Vous êtes exquis,

- Signor Alviano, sincèrement...

- Vous allez mieux ?

J'ai eu peur, vous vous êtes soudain tenu le cŒur

- vous avez pàli... - Ah, nigaud, je suis comme un poisson dans l'eau.

Mon père ne vous a-t-il pas parlé d'une requête ?

Si, en vérité.

Et vous oubliez aussi vite des choses d'une telle importance ?

- Voyez... devant tous ces gens, ce n'était pas possible !

Vous avez dû me prendre pour un balourd, benêt et stupide, qui ne sait rien de la vie.

Mais je n'ai pas l'habitude de fréquenter de jolies femmes... Voilà pourquoi... Comprenez-vous ?

Mais oui, n'ayez pas l'air surpris.

Je peins des tableaux.

Mais ce que je préfère peindre, ce sont les âmes.

Et vous y arrivez ?

Réussissez-vous à peindre des âmes ?

Je ne sais si j'y arrive, et si cela ne réussit pas, je crois que ce n'est pas toujours ma faute.

On a tant de mal à trouver des modèles.

Une seule fois, je me suis crue près de réussir.

Le tableau prenait forme, de toute beauté.

Mais une vilaine ombre entre le menton et la bouche...

Voyez, là... et j'avais beau chercher à y remédier, elle revenait sans cesse.

Je la croyais déjà bannie à jamais, et voilà que furtivement, la perfide se glisse hors du pinceau

J'ai renoncé à ce tableau.

Et pendant longtemps, je n'ai plus rien fait.

Mais vous... vous, j'aimerais bien vous peindre.

Par le diable, avez-vous perdu l'esprit ?

Fort bien !

J'aurais dû m'en douter.

Moi qui croyais que vous me preniez au sérieux, que vous n'étiez pas comme les autres, ces serpents aux doux visages, aux yeux séduisants et au cŒur de démon.

Mais je viens de reconnaître le même regard.

Pour l'amour du ciel, réfléchissez !

Taisez-vous donc !

N'oubliez pas que vous parlez à une dame.

Vous êtes injuste.

Écoutez-moi jusqu'au bout.

À la sortie de la ville, là oû le regard s'ouvre sur la Campagna,

j'ai une petite maison pour atelier.

Au petit jour, quand rues et places sont encore désertes, quand la lumière pâle de l'aube caresse la toile, tamisée et douce,

le moment me semble propice au travail.

Un chemin passe devant ma maisonnette, bordé de hauts cyprès.

Vous l'avez souvent parcouru,

craintif et courbé, plongé dans vos pensées...

Scrutant soudain, méfiant, les fenêtres, dont les rideaux dissimulaient la guetteuse.

Mais vous ne la voyiez pas.

Et soudain, dans un éclat de pourpre, tandis que des voiles multicolores, une brume lumineuse, semblables à des hérauts fantomatiques, passaient, annonçant sa venue, le soleil se leva.

Et un second miracle se produisit :

je vis le malheureux promeneur lever la tête.

Chaque muscle de son corps chétif se tendit.

Les bras se dressèrent, se tendirent vers le ciel.

Et il s'avança dans la lumière, à la rencontre du soleil.

Je le vis grandir sous mes yeux. Sa silhouette devint gigantesque.

J'avais le cŒur qui battait.

C'est ainsi que je vous ai peint, Signor Alviano.

Ainsi que j'ai peint votre silhouette :

marchant à la rencontre du soleil.

Mais il me manque encore le visage, il me manque encore l'Œil enivré,

oû se reflète toute cette beauté.

J'ai honte... je ne sais pas... pardonnez-moi... Je n'ai encore jamais éprouvé cela !

Voulez-vous venir dans mon atelier, pour que j'achève ce tableau ?

Je viendrai volontiers.

Il joue avec nous, comme le chat avec la souris.

Il est devenu trop puissant, ce noble seigneur !

Sa dernière victoire sur Branciforte lui est montée à la tête.

Le peuple l'a gâté.

- Mais il lui doit reconnaissance.

- ll le paye. Un noble mercenaire, rien de plus.

- Oû en sommes-nous ?

- ll ne s'est pas prononcé.

Ni pour ni contre.

D'un côté, cela ferait plaisir au peuple de Gênes, de l'autre, la noblesse ne pourrait que regretter la perte d'une terre de valeur.

Le cŒur du duc pencherait pour le peuple, se déciderait en sa faveur.

Mais par souci d'équité et par égards pour ses amis, il doit être prudent. Il faut qu'il réfléchisse encore, voilà ce qu'il dit.

Ce don suscite son envie.

Toute cette affaire lui répugne.

Alviano Salvago est l'homme du jour !

Toute la ville vante son nom.

Ma fille Carlotta, qui n'est pas facile à séduire, a souvent parlé de lui, devinant sa nature.

Et voilà qu'il l'a conquise promptement.

Que le duc Adorno prenne garde !

Qu'il prenne garde, le duc Adorno !

As-tu entendu ?

- L'humeur est sombre.

- La racaille vous effraie-t-elle ?

Tu tenais d'autres propos, hier.

Oui, hier...

Ne me le rappelez pas !

Est-ce à ton ami que tu parles ainsi ?

Mais ne suffit-il pas que je me méprise moi-même ?

Vos moqueries doivent-elles retourner le fer dans la plaie et les rires de mes amis me pousser à la folie ?

Qu'as-tu, Tamare ?

Je ne te reconnais pas.

Le plus brillant galant de ma cour, respecté comme nul autre,

aimé, l'idole des femmes, toujours prêt aux tours les plus fous.

Il y a des hommes, duc, qui ne voient que la lumière. Les ténèbres leur sont étrangères.

J'étais l'un d'eux.

La vie était pour moi source de joie, et j'y buvais à grands traits, insouciant, sans réfléchir.

Si je tendais la main, je tenais une rose, je humais son parfum, et je froissais la fleur.

Si je me laissais choir, je tombais sur la mousse, les épines et les pierres acérées m'évitaient.

Si un ami me confiait sa peine, ses souffrances, je l'écoutais volontiers, mais ne le comprenais pas.

Et voilà que d'un coup, j'ai éprouvé tous les tourments de l'enfer, l'humiliation et l'opprobre.

Explique-toi clairement.

Belle et radieuse comme le jour, et pourtant de condition inférieure...

- une enfant de la bourgeoisie.

- Bien, bien. Et après ?

Quand je lui parlai pour la première fois, il me semble ne pas l'avoir bien comprise.

Elle exigea une offrande, en gage de mon amour.

Mais ce qu'elle désirait...

balivernes, folie, inspiré par l'instant, je m'efforçai de le percer à jour, de l'interpréter selon les règles de l'usage courtois.

Après une nuit de veille et de lutte, je crus l'avoir trouvé. Je sautai sur mon cheval, libre et fier comme un dieu, la poitrine gonflée de nobles sentiments.

Je traversai la ville, rêveur, formulant ma demande. Je voyais déjà la belle rougir de plaisir, surprise et émue par ce grand honneur !

Le comte Andrae Vitelozzo Tamare offre son cŒur et sa main...

Tu es fou, en vérité.

Patience, duc !

Quand je me présentai à elle, comme la première fois, le cŒur me manqua.

Son regard étrange, son sourire étonnamment froid me confondirent.

Et lorsqu'elle me répondit "" Non "", je perdis ce qui me restait de raison :

je me jetai à ses pieds, lui offrant tous mes biens et tous mes trésors, je bredouillai des paroles insensées.

Étreignant ses genoux, je la suppliai de me pardonner, de me faire grâce !

Tamare, reprends-toi.

Entends-tu, Vitelozzo ?

La fille du podestat, Carlotta.

Un grand peintre m'a un jour cité son nom. Elle possède un don des plus rares.

Je te mettrais en garde pour bien des raisons, si je ne savais combien cela est vain, et haïssable à celui qui aime sans retour.

Je t'offrirai donc mon aide, plutôt que mes conseils.

Ah, si tu pouvais... Je plaiderai ta cause.

Tu ne connais pas cette femme.

Mais je connais les femmes.

Ce qui me remplit d'espoir pour toi.

Mais promets-moi une chose :

Entends, duc, je veux l'oublier.

Je veux l'oublier.

Mais pas avant qu'elle ait été mienne.

Le mécontentement serait grand !

Nous sommes tenus de respecter les lois comme tous les autres.

Mes amis m'ont chargé de te soumettre une requête :

pourrais-tu empêcher que "" L'Élysée "", l'île d'Alviano,

- entre en possession de la ville ?

- Par le diable, que vient faire Salvago, que vient faire l'île, dans vos menées scélérates ?

De superbes salles souterraines, faites tout exprès pour les jeux de l'amour,

s'ouvrent sous une grotte artificielle de cette île.

Quand tu entres dans cette grotte, un éclat bleu scintille à ton regard.

Des parfums capiteux te troublent les sens. Palpitantes comme des feux follets, des flammes rougeâtres t'attirent. Une musique lointaine, des chants suaves t'entraînent au plus profond.

Au-delà d'un gouffre, un étroit sentier conduit à l'entrée de la caverne, dissimulée aux regards par d'épais buissons de roses.

Mais si l'on découvre le secret de la grotte, nous serons perdus.

Que sait Salvago de vos agissements ?

Salvago, ha, ha !

Un jeu de la nature, si tu veux, un étrange caprice.

L'homme le plus laid de Gênes est à l'origine de l'aventure,

de cet idéal de beauté devenu réalité.

Et lui-même... ll s'en tient éloigné.

Sans doute s'est-il repenti.

Mais je ne le comprends pas.

L'éclat des flambeaux pare tout d'or.

Dans le vertige de l'orgie, le laid devient beau et le beau, laid.

Les oppositions s'effacent dans l'ivresse !

Et ce fou de Salvago, après avoir cultivé sur son île les fleurs marécageuses du vice, l'herbe vénéneuse du péché... voudrait tout sacrifier, et lui-même, et vous ?

Mais il n'a pas songé qu'une fois déchaînée, la passion est difficile à endiguer.

Votre démesure est ma malédiction.

Votre luxure sans frein me contraint à des actes que je condamne !

Je sauverai ce qui peut l'être.

Ce que je t'ai promis, je le tiendrai, parce que ton amour te distingue de ce cercle criminel et parce que nous sommes des amis d'enfance.

Mais prends garde, Vitelozzo, ne cède pas à la violence.

Salvago mettra fin pour longtemps à ses envies de générosité.

Il se soumettra, le bienfaiteur du peuple, sinon, malheur à lui, et malheur à vous tous !

Notre temps abonde en étrangetés.

J'ai connu une femme, élève comme moi de l'école d'Anvers. Elle peignait des mains.

Des mains fines et délicates, aux tendres veines bleues, des poings d'hommes grossiers, osseux,

la main baguée d'une femme, rondelette et tendre, aux ongles roses et pointus, brillants comme des gouttes de sang pâle.

J'ai vu une main qui s'agrippait à la chair en fleur, et une autre, qui cueillait, avec des doigts légers, s'étirant, un rameau au buisson vert.

Mais un tableau était fort étrange :

une main, pâle et cireuse, comme celle d'un mort, aux doigts inquiétants, longs et secs.

Elle tenait, bien serré, quelque chose que l'on ne voyait pas.

Seule une faible lueur pourpre filtrait à travers ces doigts spectraux. Mais cet éclat était comme une plainte muette,

comme un sanglot réprimé, gémissant, comme un cri contenu, plein d'angoisse mortelle,

comme un appel réprimé à la rédemption...

Et le sens de ce tableau ?

La malheureuse n'a sans doute jamais éprouvé ce qui enflamme l'artiste, lui inspirant de grandes choses :

le bonheur de l'amour, ou l'aspiration à celui-ci.

Elle redoutait au fond d'elle-même de croiser un jour sur son chemin une force puissante, quelque charme ensorcelant, auquel elle succomberait.

Que c'est étrange, la peur du bonheur ?

Le moteur de cette pauvre vie était le désir de gloire, et la souffrance la source à laquelle elle puisait.

Non pas la souffrance de l'àme, celle du corps.

Votre main, Signorina, est moins calme que votre voix, si vous vouliez peindre...

Ma main est calme et mon histoire presque achevée.

Très jeune déjà, mon amie souffrait d'une maladie du cŒur.

Tantôt il battait trop violemment, tantôt il lui semblait qu'une main, une main dure, impitoyable, s'emparait de la chose palpitante et la serrait de toutes ses forces, atrocement, douloureusement,

pour l'empêcher de battre !

C'est cette main qu'elle a peint. Cette main cruelle

et ses souffrances.

Vous avez beau le nier, vous êtes émue. Cela vous a donc touchée ?

Je l'aimais beaucoup...

Serait-elle morte ?

Je crois qu'elle vit encore.

Parlez-moi de votre jeunesse, dites-moi pourquoi aujourd'hui votre humeur est si triste... ou pourquoi votre regard fuit anxieusement le mien !

Quel méfait ai-je commis, êtes-vous fàché contre moi ?

Alors que je n'ai que bonté pour vous, pourquoi serais-je aussi mauvaise et corrompue que vous me peignez ?

Je vous en supplie, ne soyez pas fâchée !

Ayez encore un peu de patience avec moi !

Je ne comprends pas, c'est comme un rêve et j'ai peur...

Ah, n'ayez pas peur !

Vous êtes un homme, et vous n'avez aucune confiance en vous.

Est-il vraiment impensable qu'une femme éprouve pour vous une douce inclination, de l'amitié ?

La vieille histoire !

Et pourtant, quand vous me regardez de ces yeux, dont le seul éclat est une promesse...

Et si c'était plus que cela...

Je ne dis pas que c'est le cas...

Parmi les millions de cŒurs qui battent sur cette planète, n'y en aurait-il pas un que l'amour porte vers vous ?

Moi, moi, qui me déteste moi-même, qui me fuis, qui bannis les miroirs des salles que j'habite !

Fou que vous êtes !

Et qui comme nul autre se cramponne à ce qui s'enfuit aussi vite qu'un jour de mai :

le peu de beauté qui nous abandonne, nous les femmes, quand la première ride s'annonce sur notre visage !

À peine avons-nous senti le printemps que déjà les fleurs se transforment en fruits.

Les feuilles flétrissent et tombent.

Et il n'y aurait rien d'autre ?

Ne vous est-il jamais arrivé de sortir, par un jour de soleil, oppressé et triste, sans savoir pourquoi ?

Et l'homme le plus beau, l'arbre le plus fleuri, ne purent dissiper votre affliction.

Ou quand, par un jour radieux, dans un massif de fleurs sublimes, vous avez trouvé quelque monstre affreux qui a gâché votre belle humeur ?

Je ne vois qu'une chose :

comme vous vous dérobiez par vos regards, vous vous dérobez par vos mots.

Mais il faut que je vous le dise.

Carlotta, songez-y...

Vous devez savoir, que je vous aime.

Carlotta !

Grand Dieu, Signor, quels yeux vous faites.

Prenez mes mains et embrassez-les vite !

Mais laissez-moi travailler.

Il me faut vos yeux pour mon tableau.

Voilà, comme cela.

Ma bien-aimée !

Je vous en prie, ne parlez pas,

Pour l'amour du ciel, Carlotta, je ne peux que me jeter à tes pieds.

Je suis si indiciblement, si follement heureux.

Je t'en prie, reste encore.

Regarde-moi et songe que tu ne seras plus seul ni sans amour malgré ta laideur.

Vois-tu comme je prononce calmement le mot qui t'a tourmenté si longtemps.

C'est fini à présent.

Car c'est un mot... une idée...

Mais il faut que tu sois bon, Alviano, et tendre, mon bien-aimé !

Car je suis un jouet fragile.

Voilà, c'est fini.

Maintenant, viens, et soutiens-moi.

Je suis épuisée, mais tu dois...

Par tous les saints...

Bien-aimée, que t'arrive-t-il ?

Toi ma douce, toi ma pauvre...

Toi la plus belle !

Tu m'as rendu la vie, tu m'as rendu foi en Dieu et en l'humanité.

Je te consacrerai tout ce que j'ai.

Je me coucherai sous tes pieds.

Je veux être infiniment bon et infiniment tendre avec toi.

Ô maîtresse !

Le duc Adorno !

Le duc ? Que peut-il bien vouloir ?

Je vais lui demander d'attendre.

Depuis hier, j'entends des voix partout.

Des chants dans les airs, des bruissements dans les buissons...

À l'instant, le rire frais de Carlotta. Mais ce n'était sans doute qu'illusion.

Ah ! Seigneur ! Depuis le jour oû vous êtes entré dans ma demeure, que je suis changé et heureux !

Et votre fille, qui sera bientôt ma femme, quelle beauté indicible, quelle douceur, quelle bonté profonde !

Mais vous vous taisez.

Qu'avez-vous, podestat ?

Je suis troublé, aveuglé.

Vous m'avez montré de telles merveilles. J'ai peine à croire que le cerveau d'un seul homme ait pu concevoir ce royaume magique !

Beaucoup m'ont aidé.

Les artistes ont travaillé.

Mon seul apport fut le désir.

- Mais oû est Carlotta ?

- Venez, allons la chercher.

N'avez-vous pas entendu ?

On vous cherche, Donna Carlotta, et vous vous cachez, vous vous retirez dans les ombres.

Ah, ne m'en veuillez pas, duc.

J'ignore moi-même ce qui m'arrive.

Quand, hier, je vous transmis mon "" non "" au comte Vitelozzo, je me sentais grande, forte et heureuse.

Mais voilà que depuis que j'ai achevé mon tableau, celui qui vous a tant plu,

le portrait d'Alviano,

c'est comme si quelque chose avait perdu de sa force, comme si mon amour n'était plus le même.

Non pas plus pauvre, entendez-moi.

Mais comme s'il m'avait tout donné, ce qu'il avait de plus grand, et que je n'aie plus... plus rien du tout à attendre.

Et puis... mais je ne sais si les sentiments ambigus d'une femme éveillent votre sympathie et non quelque moquerie, duc ?

Je vous en prie, ayez confiance en moi, vous êtes si franche et si sincère,

Signorina !

Je suis venue sur cette île, emplie d'une crainte secrète.

Comme si j'avais bu du vin, lourd, mêlé d'herbes envoûtantes, ou cet étrange breuvage, fait du sang du cŒur d'une vierge folle d'amour !

et s'étirant soudain dans leur nudité, déployant mille charmes, sous le regard ivre de bonheur du jeune homme amoureux !

"" Si, par un jour radieux, ""

"" dans un massif de fleurs sublimes, ""

"" vous trouviez quelque monstre affreux... ""

- Par le ciel, damoiselle...

- Laissez-moi, duc !

Tranquillisez-vous, son unique heure de bonheur, vous le disiez vous-même, c'est à vous qu'il la doit.

Cela devrait vous consoler.

Ne me consolez pas.

Je ne veux pas de grâce.

Je ne mérite que le tourment et la haine, le désespoir et la mort !

Une dernière chose. Écoutez.

Il n'était pas digne de votre amour.

Il n'est pas aussi noble que vous le croyez.

Il est possédé de désirs impies et aujourd'hui encore, il est pris... Vous cherchez à le calomnier, mais il est bon, grand et noble.

Et moi, je suis misérable, infâme et mauvaise.

Je me hais, je hais le monde et je vous hais.

Seule la nuit... j'aime cette nuit et ses ombres.

Que Dieu ait pitié de vous.

Mais venez, je vais vous conduire à votre père.

Laissez-moi !

Ah, quelle nuit !

Quelle ardente nuit d'été !

Je veux me terrer au plus profond de sa lumière fuligineuse, m'enfoncer dans ses ténèbres lumineuses !

Je danse avec les étoiles la ronde nocturne de l'été. Mais c'est avec les kobolds que je dors dans les buissons.

Oû est ma fiancée ?

Personne n'a vu Carlotta ?

Pourquoi me fuis-tu ?

Mais non, je ne vous fuis pas.

Tu me connais donc ?

Et si c'était quelqu'un qui t'aime, ma toute belle ?

Mais laissez-moi voir à travers votre masque, si vos yeux sont clairs ou sombres.

Êtes-vous Alviano ?

Non pas.

Vous avez belle allure, quel joli garçon !

Ô belle Carlotta, quels étranges propos !

Étranges, mon chéri ?

Donne-moi la main. Ah, elle est douce et chaude. Son toucher est plaisant.

Là, sens-tu mon cŒur, sens-le battre !

Il bat pour toi, mon joli !

Écoute, jeune homme, de tes mains, si douces et tendres, tiens-le doucement, ne le tourmente pas. Tiens-le, bien serré, tout doucement.

Viens, mon joli ! - La nuit est courte, et l'aube proche !

- La nuit est douce,

- Sens battre mon cŒur.

- Hàtons-nous, la nuit est courte, et l'aube proche !

- ll bat pour toi, mon joli !

- Pour toi, ma jolie !

J'entends sa voix !

Elle résonne depuis les hauteurs, depuis les failles, à l'infini !

Un chant du ciel, une raillerie du plus profond de l'enfer !

Ou ne le fut-elle pas ?

- Vive Alviano Salvago !

- Qui nous a donné la joie !

Lui qui apporte la beauté !

Père du peuple !

Taisez-vous donc !

Je ne suis pas un roi.

Un fou, un infirme !

Un mendiant, un monstre !

Amenez-la moi !

Je veux vous remercier.

Je vous donne tout, tous mes biens.

Alors je serai prince, roi, dieu !

Mais amenez-moi Carlotta !

Je veux vous remercier !

Vive Alviano, Apollon !

L'ami des muses !

Couronnez le roi !

Oû avez-vous mis la couronne, la couronne de roses ?

L'ami du peuple, portez-le en triomphe !

Couronnez-le de roses !

Vive Alviano !

Laissez, laissez...

Cesse donc, peuple de Gênes !

Cessez, insensés !

Fous que vous êtes !

Vous couronnez de fleurs celui qui a volé vos filles, séduit, déshonoré vos enfants, tué peut-être !

La justice du bannissement !

Quel effroi !

- Alviano ?

- Ne le croyez pas !

- Ah !

- Les alberghi.

- Les renards !

- Quelle fourberie !

- Les envieux !

- Calomnie !

- Vive Alviano !

Écoutez la proclamation !

Par la sainte justice, moi, duc Adorno, protecteur et ami sincère du peuple, je porte plainte contre le chevalier Alviano Salvago.

Je l'accuse d'avoir enlevé, séduit et déshonoré des vierges vertueuses,

- de proxénétisme et d'incitation au crime.

- A-t-on crié ?

N'avez-vous pas entendu crier ?

d'ensorceler le peuple.

Nous frappons d'anathème l'île de l'"" Élysée "".

Qu'elle soit dévastée par le feu, qu'on brûle cet antre de vice et de péché démoniaque.

Chevalier Salvago, vous êtes...

Voyez à quoi cela aboutit !

- On nous vole !

- On nous prive de toute joie !

Maudits voleurs !

Brutes !

- À bas Adorno !

- Mort aux alberghi !

Abattez ces fripons !

- Ce ne sont que mensonges !

- Alviano, parle !

- Nous te croyons !

Nous sommes avec toi !

Alviano, parle !

Nous te protégeons !

Pour toi, ma jolie !

- N'entendez-vous pas ?

- Sens battre mon cŒur !

La nuit est courte, et l'aube proche.

Cymbales, flûtes, harpes... et ce chant débridé ?

Voyez, il est possédé, le démon parle par sa bouche !

Alviano, voyons, il y va de ta vie. Défends-toi !

On le soumettra à la question.

Emmenez-le !

Bien qu'il se taise, nous le croyons plus que vous qui parlez.

Il a été bon pour nous.

Si vous voulez le prendre, donnez-nous des preuves !

Amenez l'enfant.

Expliquez-vous, Ginevra !

Ginevra Scotti !

Pour l'amour du ciel, laissez-moi partir !

Parlez sans honte, Ginevra Scotti :

oû étiez-vous cachée, avant de vous réfugier chez le duc Adorno, réclamant de l'aide ?

Dans la demeure d'Alviano Salvago.

- Entendez !

- Entendez donc !

Pourquoi restez-vous là ?

Pourquoi ne faites-vous rien ?

Vieil homme, soyez charitable, et laissez-moi partir !

La vérité se fait jour avec une terrible clarté.

Parlez sans honte, Ginevra Scotti :

qui vous a dérobé la liberté et l'honneur ?

Un noble du nom de Menaldo Negroni.

Les alberghi !

- Voyez !

- Écoutez donc !

Et Salvago ?

Allons, la vérité !

Vieil homme, elle est en danger, je comprends la manigance !

Le chef d'une bande de débauchés, de nobles brigands, tel est Alviano Salvago.

Le comte Vitelozzo Tamare a tout avoué au duc.

Qui a prononcé ce nom ?

Qui me l'a arraché du cerveau ?

Il l'a enlevée.

Il la poursuivait de ses assiduités.

Il lui faisait la cour. Je le sais, je le sais...

Divaguez-vous ?

Le comte Vitelozzo aurait enlevé Ginevra ?

Qui vous parle de Ginevra ?

Je ne sais rien d'elle !

Ah, chien !

Débauché !

Si je t'avais devant moi, je te déchirerais de mes propres dents !

Venez, je vais vous conduire.

Voyez-vous, là-bas, en haut, cette lueur bleue ?

Écoutez donc !

N'est-ce pas de la musique ?

Des cris et des rires, fous et scélérats...

Peuple de Gênes !

Je te conduirai ! Vers tes filles déshonorées !

Vers ma pauvre fiancée perdue !

Puis je t'expliquerai tout et tu jugeras.

Mais malheur aux autres !

Que la mort soit sur eux !

Tu fais erreur. Je dis vrai.

Écoute, il se pourrait bien qu'elle ne s'éveille plus,

qu'elle continue à dormir jusque dans l'autre monde.

Vois, elle était tout pour moi.

Je n'ai jamais rien eu d'autre.

De toute ma vie, cette femme fut la seule splendeur, la seule beauté.

Vois-tu, si tu me dis :

"" Je l'ai enlevée, prise de force, ""

Mais à l'intérieur, tout au fond, il resterait encore quelque chose, comprends-moi, comme un réconfort navré.

Mais si tu me dis :

"" Elle s'est donnée à moi, ""

"" elle, Carlotta, de son plein gré, par amour ""

"" et elle a été heureuse "", oui, si tu disais "" heureuse "",

eh bien alors, alors... alors, je n'ai rien eu, alors, tu ne m'as rien pris, alors, me revoilà tout aussi misérable... tout aussi misérable qu'avant...

Renvoyé dans le néant...

Même si tu m'assassines, je ne pourrai rien te dire d'autre que cela :

cette femme m'était destinée, dès le premier jour oû je l'ai vue, en vertu de la maxime que tu as toi-même prononcée, Alviano :

Tu t'es cru fort, une heure durant, mais tu ne l'étais pas.

La joie s'offrait à toi, mais tu t'y es dérobé, lâche, tremblant.

Tu ne voyais qu'obscurité, ombres, danger et péché.

Trop cruellement marqué par le destin, tu étais craintif, inhibé, découragé.

Car, Alviano, ne disais-tu pas que Carlotta s'était aussi offerte à toi ?

Pourquoi ne l'as-tu pas prise ?

Parce que, parce que...

Démon, ne me demande pas, avant que tu ailles en enfer, que je révèle devant le monde un crime

aussi abominable...

Parce que mon regard plonge dans des abîmes que tu ne soupçonnes pas, parce que je suis un homme. Et toi ?

J'ignore quel abîme est le plus profond.

J'ignore ce qui est le plus précieux :

une vie sans joie, un lent étiolement, ou une mort dans l'ivresse et la transfiguration, un trépas dans la félicité d'une étreinte ardente !

Qu'est-ce ?

Le sens de tes mots, ce n'est pas possible...

Ses lèvres priaient que je l'épargne, bredouillaient la vieille rengaine de la résistance effarouchée.

Mais ses yeux réclamaient le plaisir.

De sa bouche s'échappaient un aveu douloureux, la peur et l'effroi...

Mais dans ses yeux, sauvages et indomptables, jaillissaient les étincelles d'un désir embrasé.

Enfin, elle laissa tomber ses chaînes :

plus grande que toi, elle se libéra.

À la danse scintillante de ses yeux pleins de rires se joignit, effréné, le chant ivre de ses lèvres :

"" Donne-moi la mort "", criait, joyeux, son regard,

- "" Le bonheur ! "" exigeait sa voix.

- Effroyable !

C'est délibérément, monstre...

Tu peux rouler des yeux, grincer des dents et serrer les poings !

L'heure de ma plus grande félicité, nul ne me la prendra !

Alors, fais ta prière !

Vous ne pouvez rien contre moi, que voulez-vous ?

À une fête paroissiale, un violoneux bossu jouait sur une verte prairie.

La plus belle d'entre les belles était son amoureuse.

Je la sortis de l'essaim des danseurs et l'emmenai.

Il se jeta sur moi. Il était comme celui-là, les traits déformés, pleins de haine !

Je l'ai tué avec son violon.

Allons, venez. Je vous étranglerai tous de mes mains !

Meurs, scélérat !

Qui a crié ?

N'était-ce pas... mon bien-aimé ?

Non, non, vois, je suis là, Alviano...

Carlotta, Ma bien-aimée... Je suis près de toi, il a menti, menti, menti !

Arrière !

Un monstre !

Un spectre !

Ah, j'étouffe !

Et cette lumière rouge !

Hélas, hélas !

Non, du vin.

Et que mon bien-aimé vienne, mon beau, mon tendre... Je veux Vitelozzo avant de mourir... Je veux, je veux...

Oui, mais oû est le violon... ll faut que j'aille à la fête paroissiale.

Et mon bonnet, mon joli bonnet...

Rouge, avec des grelots d'argent.

Personne n'a vu mon bonnet ?

Laissez-moi, il faut qu'enfin, je...

Halte... qu'était-ce ?

Quelqu'un est couché, là...

Bonnes gens, il y a un mort ici.

Présentation d'un point de vue historique et culturel, en sept chapitres filmés.

BENJAMIN CHRISTENSEN écrivit et produisit ce film entre 1919 et 1921.

Pour la photographie, merci à M. Johan Ankerstjerne et à M. Richard Louw pour leur assistance artistique.

Mes principales sources sont mentionnées dans les cartons.

Plongeons dans l'histoire du mysticisme et tentons d'expliquer le mystérieux chapitre historique de la sorcellerie :

la croyance en la sorcellerie et en l'envoûtement est probablement aussi ancienne que l'humanité.

l'homme primitif, si souvent confronté à l'incompréhensible donne régulièrement la sorcellerie et la magie pour explications.

En Perse, les créatures imaginaires dépeintes ci-après étaient censées être la cause des maladies.

Le scientifique anglais Rawlinson et le français Maspero nous montrent des images d'esprits diaboliques, censés avoir hanté les plus anciennes civilisations.

La croyance en ces esprits et en la possession démoniaque est la naïve réponse aux énigmes de l'univers.

selon Maspero voici comment les égyptiens concevaient la forme de l'univers :

de hautes montagnes embrassaient la terre et la mer.

le ciel était fait de métal et soutenu par de puissantes colonnes plantées sur ces hautes montagnes.

Les étoiles, comme des lampes, pendant du ciel à des cordes.

Selon les croyances d'autres civilisations anciennes, Le ciel était suspendu et la terre établie en terrasses.

Les esprits malins des temps anciens se changèrent, au Moyen-âge, en diables rôdants, furetants, tentateurs.

Le démon vivait dans le cœur de la terre.

Dans la dernière partie du Moyen âge, la terre était considérée comme une sphère immobile au milieu de l'Univers.

Au-dessus de la Terre et de ses eaux

les hommes du Moyen-âge avaient d'abord imaginé une couche d'éther

puis une couche de feu, au-delà de laquelle se mouvaient planètes, étoiles et corps célestes.

Chaque planète étant attachée à sa sphère transparente et mobile.

A l'extérieur de ces enveloppes planétaires étaient fixées les étoiles.

Au-dessus de tout cela, dans la dixième sphère de cristal siégeait le Tout-Puissant entouré de neufs choeurs d'anges... garant du rigoureux cycle des sphères.

Très profondément dans le noyau de la Terre, l'Enfer des mensonges, là où les âmes tentées par le Démon souffrent éternellement.

Dans la partie supérieure de l'image suivante

(selon l'historien français Lacroix) les démons cuisinent les âmes dans de vastes marmites.

un pécheur est directement jeté dans les flammes qui brûlent sous un des chaudrons.

Un démon verse du soufre enflammé dans la gorge d'un damné.

Deux monstres tourmentent des damnés de leurs pointes acérées.

J'ai trouvé une étrange représentation mécanique de l'Enfer, qui offre une bonne compréhension des croyances du Moyen-âge.

Observez l'ardeur avec laquelle les diables attisent le feu sous les chaudrons !

Durant toute cette période, diables et Enfer étaient tenus pour incontestables et extrêmement présents.

On pensait que les sorcières avaient signé un pacte diabolique avec le Démon, ce pourquoi on les condamnait au bûcher.

La figure flottante est un démon emportant ici une sorcière à travers les airs.

Cette image d'un démon, comme la suivante, est extraite de "German Life in the Past in Pictures."

Dans cette image une sorcière trait un manche de hache.

Dans la suivante, une sorcière a ensorcelé une chaussure.

Les sorcières se réunissent en conseils.

Après le rassemblement elles pourraient, par exemple, s'introduire dans une grange et enchanter une vache.

Le petit symbole anguleux que l'on remarque sous le dessin était usuellement tracé dans les granges pour les protéger des sorcières.

Dans ce dessin naïf, un sorcier et une sorcière par des formules magiques, enflamment un village.

Les sorcières dispensent maladies et fléaux Avec l'aide de potions magiques, de philtres.

Notez que le malade est couché nu, ce qui était l'habitude à l'époque.

On croyait généralement que les sorcières, la nuit, au cours du Sabbat, dansaient nues avec les démons.

Les femmes qui voulaient participer à un Sabbat rejoignaient le sorcier à l'extérieur du village... où elles pouvaient se faire enduire le dos d'onguent enchanté.

Les psalmodies et l'onguent devaient leur donner le pouvoir de voler dans les airs.

Les docteurs français Bourneville et Teinturier m'ont confié ces images du Sabbat : un rite satanique secret auquel des centaines de femmes affirment avoir participé.

Au Sabbat, sorcières et sorciers commencent par profaner la Sainte Croix.

Satan donne à chacun son nom démoniaque.

Et un banquet de cérémonie s'ouvre.

La nourriture du Sabbat est souvent faite de cadavres de pendus.

Elles devaient montrer leur dévotion au diable en lui embrassant le derrière.

Après une danse folle avec le démon, les sorcières volent chez elles au premier chant du coq.

Ces scènes sont souvent représentées sur les images des sabbats, du Moyen-âge à la Renaissance.

À suivre...

HAXAN chapitre II.

Nous allons maintenant emprunter les souterrains de la sorcellerie en l'an de Grâce 1488.

"Cette nuit, les étoiles illuminent favorablement la colline des pendus."

"Flûte, quel dommage !

Le corps du voleur avait été pendu trop bas sur la potence."

"Quand le doigt du voleur est aussi desséché, il ne se prête plus à la décoction et perd toutes ses vertus."

"Presse-toi un peu, Karna, on va nous remarquer."

"Karna, peux-tu me préparer une potion d'amour, qui aurait le pouvoir de faire succomber un prêtre ?"

"Voici, jeune femme, une potion d'excréments de chat et de cœur de colombe, bouillis à la pleine lune."

"un jet de ceci dans un verre rendrait n'importe quel homme amoureux."

"Karna, puis-je avoir une potion encore plus puissante ?"

"Si la jeune femme veut emporter un homme dans la folie amoureuse..."

"...j'ai une potion bouillie en mai d'un jeune cœur de rossignol mâle."

"Garde ton argent, jeune fille !

Et sens plutôt mon onguent !"

"Cette préparation est efficace, si vous souhaitez voyager à Brocken"

"enduisez-en secrètement sa nourriture et l'homme d'église vous rejoindra dans votre chambre."

"Vous volerez ensemble loin dans la nuit et il vous couvrira de baisers dévorants."

"Écoute, frère, je me demande...

ne pourrions-nous pas prier avant de nous embarquer dans une telle entreprise ?"

"Oh Mère de Dieu, pardonne-nous de découper ainsi des cadavres !"

"Ce n'est pas par une curiosité infâme que nous agissons..."

"...mais ainsi les secrets de terribles maladies nous seront peut-être relevés ?"

"Au secours !

A l'aide !

La paix des morts a été profanée par deux sorciers !"

Ainsi était le Moyen-âge, quand la présence des démons et sorcières étaient perçue partout.

Et c'est pourquoi les choses les plus absurdes étaient crues vraies.

"Maudite femme !

tu ne devrais pas être ici à ensorceler les jambes des honnêtes gens."

"Regarde devant toi !

Que ta maudite bouche reste ouverte pour l'éternité !"

Il arrivait aux sorts ce qu'il advenait du Démon :

La foi en eux était si ancrée que tout ceci devenait vrai.

Le démon est partout et prend toutes les formes.

Il peut se montrer comme un cauchemar, une bête enragée, ou comme un séducteur, un amoureux, un chevalier.

La compagne du démon peut être jeune et belle, mais elle se présente généralement vieille, pauvre, misérable.

Est-ce par peur de la damnation éternelle que tu te saoules chaque nuit, pauvre femme du Moyen-âge ?

Quand sonnent les vêpres, que tous les feux de la ville sont couverts de cendres, Le diable gagne Apelone pour ses aventures.

Très haut dans le ciel se trouve le château des rêves d'Apelone, où le démon exaucera tous les souhaits des sorcières.

à suivre...

HAXAN Chapitre III.

dans "Rites et usages dans l'Allemagne Ancienne", Franz Heinemann montre des images des juges de l'inquisition :

une femme suspectée de sorcellerie est plongée dans l'eau afin d'évaluer sa culpabilité.

Dans son "histoire des coutumes", Edward Fuchs montre comment l'accusée était attachée :

deux bourreaux la tiennent immergée avec des avirons ; elle n'a aucun appui possible.

Si elle flotte, elle sera condamnée puis brûlée.

Si elle coule, les juges prieront Dieu pour son innocence.

Voyons maintenant un procès pour sorcellerie à l'époque où le pape envoyait des inquisiteurs un peu partout en Allemagne.

"Mon mari ne peut pas avoir été saisi de vertiges aussi subits à moins d'avoir été ensorcelé !"

"Sois rassurée Anna, la puissance du plomb fondu le révèlera bientôt."

"Ô toi puissant Saturne aide le plomb fondu à nous montrer si Jesper l'imprimeur est ensorcelé."

"Oui, c'est écrit ici, dans la forme du plomb fondu : Jesper est victime d'un abominable envoûtement."

"Oh Peter, où est cette maudite sorcière ?"

"Vous pourriez voir cette sorcière avant même que vous ne le souhaitiez !"

"Avant que je ne le souhaite ? .."

"Jésus Sainte Croix !

Je ne vous avais pas entendu arriver, Maria la chiffonnière !"

"Oh, madame, s'il vous plait ayez pitié de moi, une pauvre femme condamnée à quémander de porte à porte !"

"Avez-vous faim, Maria ?

Asseyez-vous."

"Voilà, mangez maintenant, tant que vous le pouvez."

"Regarde, petite sœur, regarde :

Cette femme a le mauvais œil !"

le plus jeune serviteur de l'inquisition ne devrait pas bavarder avec une aussi étrange femme.

"Comme c'est extraordinaire...

J'étais comme enflammé quand cette femme a touché ma main."

"Vous rendez-vous compte que vos accusations à l'encontre de cette femme mettent sa vie en danger ?"

"jure sur la croix que vous n'êtes pas ennemies mortelles !"

"Partons avant que ses pieds ne se soulèvent, elle ne pourra pas nous transformer en souris."

"Maintenant on peut dresser ton bûcher, tu es damnée, maîtresse du démon !"

HAXAN Chapitre 4.

Deux honnêtes matrones rasent l'accusée en prison pour voir si elle ne cache pas de poudre ensorcelée.

"Maria la tisserande est accusée de sorcellerie."

"Regardez bien attentivement : il pourrait y avoir de la poudre de sorcière cachée dans ses cheveux."

La suspecte est maintenant surveillée par les inquisiteurs.

Deux hommes honorables essayent de la persuader d'avouer.

Si elle nie obstinément les faits, ils emploient une forme de torture mentale :

"Femme, vois ici les sept saints mots de Jésus crucifié, écrits sur ce parchemin consacré."

"je les accrocherai autour de son cou, de sorte que le Diable ne puisse plus l'aider à garder le silence."

"Voit-elle ce morceau de cire consacrée comme Corpus Christi ?"

L'accusée est entraînée hors de la chambre de torture, pour ne pas enchanter le juge en entrant.

"Pour la dernière fois je le demande : confesse-t-elle sa sorcellerie et ses méfaits ?"

"laissez sa douleur monter afin que nous puissions mettre fin à la rudesse de son cœur."

"Oh, vous, hommes instruits !

Comment vous attendez-vous à ce que je confesse des mensonges ?"

"Bourreau Rasmus !

Laisse monter la douleur de cette sorcière maléfique."

"laisser passer un peu son souffle, et desserre lentement la vis pour qu'elle admette ses péchés."

"Oh, hommes instruits !

Je confesse avoir donné naissance à beaucoup d'enfants engendrés par le diable."

et quand j'ai accouché, Karna et tout le couvent m'ont aidé."

si vous m'épargnez la douleur, J'admettrai que Trina m'a enduit avec l'onguent de sorcière."

"Oh oui, hommes instruits, j'ai volé dans les airs la nuit sur le balai de Trina."

"Et la grand-mère du diable était là, avec toute sa société."

"et une des femmes, qui n'avait pas assez accompli d'envoûtements, a été maltraitée par le diable."

"et nous avons vomi sur tout ce qui est saint..."

"Un repas de crapauds et d'enfants non baptisés a été préparé par Karna."

"Maria, t'a-t-elle également fait voir comment le diable met sa marque sur le front des sorcières ?"

"OH, hommes instruits, J'ai vu les sorcières embrasser le démon sur le derrière."

"et la mère d'Anna, l'épouse de l'imprimeur, - qui m'a souhaité le bûcher -"

"cette femme damnée, je l'ai vue baiser le démon si tendrement... et Sissel, son domestique, ce vieil imbécile, était également là."

"et Elsa, qui m'a donné un coup de pied l'autre fois, elle brûlera également au bûcher:"

"elle a passé la porte de Martin, l'écrivain, une nuit de pleine lune avec sa sœur."

"et elles ont jeté un charme sur Martin avec de l'urine projetée contre sa porte."

"C'était la même nuit que la mort a pris Martin."

"Et maintenant je vous dirai tout au sujet des sorcières, qui crient après moi dans la rue où je vis."

HAXAN Chapitre 5.

Ainsi commence la ronde sans fin : pendant l'ère de sorcellerie,

Chaque sorcière en dénonce dix autres un peu plus loin.

Les surveillants de ville sont très occupés.

"Si tu t'opposes à la capture d'une sorcière, tu es une sorcière toi-même !"

Le destin de la jeune Anna, l'épouse de l'imprimeur, est scellé.

Deux personnes seules sont laissées dans la maison hantée de Jesper l'imprimeur.

Pendant l'ère de la sorcellerie il était dangereux d'être vieux et laid, mais il n'était pas plus sûr d'être jeune et joli...

"Frère, aide-moi, Mes pensées sont impures."

"découvrez-vous, frère !"

"je fouetterai votre corps impur et votre âme faible : que la foi vous sauve !"

"OH, frère, pourquoi as-tu arrêté le battement du fléau ?

Maintenant mon âme va sûrement être damnée."

"Père Henrik, Le frère John est envoûté."

"Une sorcière est apparue dans sa cellule pour le tenter."

"et elle l'a saisi par le poignet."

"IL faut se lever, frère, Le père Henrik arrive."

"frère, tu n'as pas dénoncé cette demoiselle comme étant une sorcière, tout de même ?"

"tu connais la punition pour ceux qui refusent d'être témoin contre une sorcière ?"

Et ils te cherchent toi aussi, jeune demoiselle, pour te soumettre à leur question.

"Au nom de la Sainte trinité, si tu n'es pas une sorcière, "tu jetteras maintenant des larmes !"

De tout évidence, tu ne peux pas pleurer, puisque tu es alliée avec le mal !"

Supposons maintenant que la jeune femme résiste, qu'aucune menace, aucune douleur ne peut la persuader d'avouer.

J'ai essayé de découvrir comment les excellents inquisiteurs se comportaient dans de telles circonstances.

Et se déroulent devant moi des scènes si obscures, que je ne peux les décrire sur l'écran blanc.

"Debout, jeune demoiselle !

Je t'apporte le grand bonheur."

"Vois, demoiselle, Je te donne ta liberté... si tu me donnes juste une petite faveur en retour."

"Pourquoi te moques-tu, moine ?

Quelle faveur une pauvre créature comme moi peut-elle te faire ?"

"Enseigne-moi le bel art de fabriquer du tonnerre avec de l'eau !"

"si tu ne veux pas me croire, jeune demoiselle, lève-toi et regarde dehors dans la cour de prison."

"Les gardes ont-ils pris congé ? "

"oui, ils sont partis.

Les clefs sont dans ma main et je peux secrètement t'aider à fuir par les portes de la ville ce soir."

"et je te jure le silence éternel, demoiselle, au sujet de tout ce que tu me diras de la sorcellerie et du tonnerre."

"tu te rappelles, demoiselle, que Jesper, l'enfant de l'imprimeur, est tout seul au monde, sans parents, sans compter que sur toi ?"

"OH, père Henrik, regardez les larmes de la jeune demoiselle !

Regardez, elle pleure, elle ne peut pas être une sorcière !"

"Idiot ! Tu ne sais pas que les sorcières s'enduisent secrètement de salive, pour que nous puissions les croire capable de larmes ?"

"Maintenant, regarde cet enfant qui périra malheureux et déshonoré, rejeté, progéniture de sorcière, désormais privé de toi."

"Tenez-vous ici ! et écoutez tous ses mots, de sorte que plus tard nous puissions témoigner contre elle."

"et tu ouvriras secrètement les portes de la prison pour l'enfant et pour moi, si je parle ?"

"alors je te dirai ce que le tailleur de pierres m'a appris... "

"...que quand les sorcières appellent le tonnerre, elles mettent leurs mains dans l'eau..."

"tu est découverte, sorcière !

Avant que le soleil soit levé, tu brûleras vivante au bûcher."

... et alors ils te brûleront aussi, demoiselle, pour l'édification de l'homme, et comme doux parfum pour Dieu.

et un bûcher après l'autre embrase la place de la ville, jusqu'au départ des inquisiteurs pour une prochaine ville.

La chasse aux sorcières, comme une peste spirituelle, fait des ravages partout où passent ces juges.

En quelques siècles, plus de 8 millions de femmes, hommes et enfants ont été brûlés comme sorciers.

HAXAN Chapitre 6.

Il y a des confessions de sorcière totalement folles :

Mais il y a également des confessions, qui pouvaient très bien être tenues pour la vérité, du moins pendant ces temps où régnait la superstition.

Beaucoup de femmes ont été brûlées pour avoir admis enchanter le lit conjugal "en attachant des noeuds !"

Pour chaque noeud, une grossesse était supposée évitée.

Et le bonheur de tant de maisons a pu être ruiné pour des "cheveux de sorcière" et des croix de métal.

Beaucoup de femmes ont probablement employé de tels tours de magie et vraiment cru à leurs effets.

Mais, si nous jugeons des confessions, nous devons surtout jeter un coup d'œil plus attentif aux murs de la chambre de torture :

à l'aide de tels outils, non ?

Le docteur français Paul Regnard décrit la manière dont ce collier a été utilisé :

Le collier était tenu serré à l'aide de quatre cordes tendues.

Les poignets et les chevilles de l'accusé attachés à deux tiges de fer tenues au plancher.

Quand une cuvette enflammée était mise sous la pauvre victime

ses mouvements étaient si violents que les dents du collier pénétraient la chair du cou.

Le docteur Regnard montre d'autres images, qui parlent d'elles-mêmes.

Ça s'appelle tout simplement "après l'interrogation."

"l'interrogation soutenue" commençait de préférence avec une torture "plus légère" :

La poucette, par exemple.

Une de mes actrices a exigé d'essayer la poucette quand nous avons tiré ces images.

Je ne dirai rien des terribles confessions obtenues de la jeune dame en moins d'une minute...

Dans les couvents, au Moyen-Âge, la crainte du Diable, avait quasiment atteint le désespoir.

Le dévot se donnait à de terribles autopunitions.

Souvent, une nonne un peu simple était saisie, et soudainement le couvent entier était gagné par folie -

- une folie mystérieuse et contagieuse.

Dans les textes ayant survécu de cette période noire, ces femmes malheureuses ont décrit avec une simplicité émouvante comment le diable avait pénétré le couvent.

"Reste derrière moi, Satan !"

"Que tous les Saints se tiennent à mes côtés !

Soeur Cecilia est de connivence avec le malin !"

Combien ces religieuses doivent avoir souffert, avant que leurs nerfs ne lâchent et que la folie n'éclate ?

Dans leurs biographies, on trouve toujours ce cri désespéré :

"Le diable m'a pénétrée !"

"OH, Mère Sainte de Dieu, le mal a une puissance terrible !"

"Regardez, il me force à faire ce qu'il veut de l'Enfant Jésus."

"Jetez moi au bûcher, pères spirituels !

Ne voyez-vous pas ce que le Diable me force à faire ?"

"Tenez, là !

Vous ne le voyez pas ?

Le démon se tient là-bas, il me menace !"

HAXAN Chapitre 7.

Passons maintenant les possessions démoniaques

(se manifestant dans des langues étranges et dans des convulsions) et venons-en à l'époque actuelle.

La majorité des sorcières d'autrefois était de pauvres vieilles femmes, celles qui sont de nos jours prises en charge par des organismes pieux et des maisons de repos.

Un ou plusieurs traits dans l'apparence d'une vieille femme auraient suffi pour l'apporter à l'inquisition pendant l'ère de sorcellerie.

Ne croyons pas que le diable appartienne seulement au passé :

et dit : "le diable existe.

Je l'ai vu s'asseoir à mon chevet."

Avec la permission de la vieille femme, Je montre ici le livre des prières par lesquelles une femme (de 1921 !

explique comment jeter le mauvais œil.

Cette folie de la sorcière pourrait être expliquée par l'épuisement nerveux que j'essaye d'exemplifier ici...

Je demande au spectateur de comprendre cela... dans la scène suivante j'ai laissé la même actrice dépeindre différents désordres nerveux.

J'ai personnellement connu une jeune femme très nerveuse qui a souvent agi dans son sommeil.

Elle a toujours décrété la même chose : elle faisait les choses qui la terrifiaient le plus...

Elle a déclaré qu'elle s'est sentie combattre une puissance inconnue, plus forte qu'elle même.

N'y a-t-il pas quelque chose de "sorcier" chez cette somnambule, qui se déplace par à-coups avec ses allumettes ?

Ne nous rappelle-t-elle pas la nonne, marchant dans la chapelle avec son couteau, "forcée" par le diable ?

Cette pauvre femme, aussi, était affolée de faire pendant son sommeil justement ce qu'elle craignait le plus.

Ces possessions - somnambules, stupéfiées - sont conformes à ce que les psychiatres appellent désormais l'hystérie.

Et il y a de nombreux points communs entre la sorcière médiévale et l'hystérique moderne.

Rappelons-nous par exemple de ceci : la sorcière, recevant la nuit la visite du diable...

Aujourd'hui ce n'est plus le diable, mais plutôt un acteur célèbre, un évangéliste populaire, un médecin reconnu, qui trouble les nuits.

L'hystérique nous dira assurément que ces célébrités viennent à elle par le mur, ou la fenêtre.

Observons cette femme sans connaissance, crispée sur son lit.

Une personne affligée d'hystérie affiche toujours des manières artificielles, forcées.

Au Moyen âge on croyait que pendant le Sabbat le diable avait mis des marques invisibles sur le corps de la sorcière, où toute sensibilité disparaissait.

Le bourreau, souvent, trouvait des zones insensibles sur le dos de l'accusée.

"je vois clairement que tu es une sorcière.

Tu ne sens même pas l'instrument du bourreau sur ton dos."

Aujourd'hui, cette étrange insensibilité est considérée comme un symptôme d'hystérie.

"Aucune, monsieur, je ne sens même pas mon dos du tout."

"oui, il est clair que votre fille souffre d'hystérie."

"Ce que vous dites me fait vivement vous recommander de placer votre fille dans notre clinique."

"ce serait dommage que votre fille ait de désagréables échanges avec la police."

Pauvre petite sorcière hystérique !

Au Moyen-Âge tu étais en conflit avec l'église,

Maintenant, c'est avec la loi.

"je vous demande de faire un tour dans mon bureau."

"ou préférez-vous que J'appelle la police ?"

"votre nom ?

Vous avez une pièce d'identité ?"

"votre adresse ?

Vous avez le téléphone ?"

"merci, ça va.

Je vous recontacterai."

"si ma famille apprend ça, ils me feront enfermer."

"je vous prie de comprendre : Je suis malheureuse, je suis malade.

Je ne sais pas ce que je fais."

"je n'ai pas pu vivre dans cette crainte persistante pendant la guerre.

Je suis une personne brisée."

"C'est comme si une puissance inconnue me contraignait à commettre ces terribles vols."

"regardez !

Je viens juste de voler ce livre russe, coûteux et rare."

"Qu'est-ce que j'en ferais ?

Je ne sais pas un mot de Russe."

"mon mari est mort à la guerre, et Je ne suis plus la même depuis... "

"je promets de ne pas vous poursuivre, mais je dois vous demander de ne plus jamais venir dans mon magasin."

Les siècles ont passé, et le Tout-puissant de l'ère médiévale ne se repose plus dans sa dixième sphère.

Nous ne nous asseyons plus dans l'église terrifiés par les fresques des démons.

La sorcière ne vole plus sur son balai au-dessus des toits.

Mais la superstition n'est-elle pas encore bien ancrée parmi nous ?

Y a-t-il une différence si évidente entre la sorcière et son client avant et maintenant ?

Nous ne brûlons plus nos vieilles pauvresses...

Mais ne souffrent-elles pas souvent aussi amèrement ?

Et cette petite femme, que nous appelons hystérique, seule et malheureuse, n'est-elle pas toujours une énigme pour nous ?

De nos jours nous détenons la malheureuse dans une institution psychiatrique ou si elle est riche - dans une clinique moderne.

Et alors nous nous consolerons dans l'idée que la douche froide a bienveillamment remplacé à la clinique les méthodes barbares des périodes médiévales...

Nosferatu.

Une symphonie de l'horreur.

Basé sur le roman "Dracula" de Bram Stoker.

Adapté par Henrik Galeen.

Réalisé par F. W. Murnau.

Costumes et décors Albin Grau.

Photographie F. A. Wagner.

Musique Hans Erdmann

Acteurs

Comte Orlok :

Max Schreck

Hutter :

Gustav v. Wangenheim

Ellen, sa femme :

Greta Schroeder

Harding, un propriétaire de bateau :

GH Schnell

Ruth, sa sœur :

Ruth Landshoff

Professeur Sievers, le médecin dans le pays :

Gustav Botz

Toc, un agent immobilier :

Alexander Granach professeur Bulwer, un Paracelse :

John Gottowt

Un capitaine :

Max Nemetz 1er marin :

Wolfgang Heinz 2ème marin :

Albert Venohr Acte I

Chronique de la peste de Wisborg, Année Domini 1838

Nosferatu

Ce nom ne sonne-t-il pas comme un cri de mort à minuit?

Ne le prononcez pas, ou les images de la vie disparaîtront dans les ombres, et les cauchemars augmenteront et se nourriront de votre sang.

J'ai médité sur le début et la fin de la peste dans ma ville natale de Wisborg.

Voici l'histoire :

A Wisborg vécut un homme appelé Hutter avec sa jeune épouse Ellen...

Pourquoi vous les détruisez, ces belles fleurs?

Ne vous précipitez pas, mon jeune ami!

Personne n'échappe à son destin.

Il y avait aussi un agent immobilier appelé Knock, un homme étrange, sur lequel circulait plusieurs rumeurs

Une chose était certaine : il payait bien

Le comte Orlok...

Sa grâce, de Transylvanie, veut acheter une belle maison dans notre petite ville.

Vous pourriez faire beaucoup d'argent... bien sûr au prix d'un peu d'effort, un peu de sueur et peut-être un peu sang...

Il veut une belle maison abandonnée...

Cette maison... juste en face de chez vous.

Offrez-lui celle-là!

Partez maintenant, mon jeune ami, dans la terre des fantômes!

Je vais aller très, très loin Au pays des voleurs et des fantômes.

Alors Hutter laissa son épouse affligée sous la protection de son ami, le riche propriétaire Harding, et Ruth, sa sœur.

Ne vous inquiétez pas.

Et le jeune Hutter croisa de nombreuses routes poussiéreuses jusqu'à ce que les sommets des montagnes des Carpathes apparaissent devant lui.

Les chevaux furent mis à l'épreuve.

Mon déjeuner, vite!

Je dois aller au château du comte Orlok!

Vous ne pouvez pas sortir maintenant.

Le loup-garou rôde dans les bois.

Des vampires et terribles fantomes et les Sept Péchés capitaux

Des vampires et terribles fantômes et des Sept péchés Capitaux

Vite!

Payez ce que vous voulez, nous n'irons pas plus loin!

Nous n'irons pas plus loin!

Ici commence le pays des fantômes!

Dès qu'Hutter eut franchit le pont, les visions troublantes dont j'ai souvent parlé allèrent à sa rencontre.

Vous m'avez fait attendre - attendre trop longtemps.

Il est presque minuit.

Mes domestiques dorment tous.

Fin du premier acte.

Acte II

Vous vous êtes blessé...

Sang précieux!

Pouvons-nous nous asseoir ensemble pendant un moment, mon ami?

L'aube est loin - et pendant la journée, mon cher ami, je dors profondément.

Dès que l'aube fut venue, Hutter se sentit libéré de l'ombre de la nuit.

Ma chère!

Chère Ellen

Ne soyez pas affligée, parce que votre bien-aimé est loin...

Je suis la proie des moustiques.

J'ai déjà deux marques sur le cou en deux points rapprochés.

Les rêves sont tristes dans ce château désert mais n'ayez pas peur...

A la lumière spectrale du coucher du soleil, le château vide semblait redevenir habité par des ombres inquiétantes

Votre femme a un beau cou...

Je vais acheter la maison...

La belle maison abandonnée en face d'elle.

La nuit Nosferatu enfonce ses dents dans ses victimes et est nourri par le sang, qui est un élixir infernal de la vie.

Attention à ce que son ombre ne pèse pas sur vous comme un cauchemar plein de rêves horribles.

Au même moment...

Appelez un docteur... un docteur!

Une goutte de sang innocent.

Le médecin décrit l'anxiété d'Ellen comme une maladie inconnue.

Je sais, cependant, que son âme cette nuit entendit le cri de l'oiseau de la mort -

Nosferatu étendait déjà ses ailes. -

A l'aube, Hutter voulut donner un sens à l'horreur de ses nuits. -

Les bateliers ne soupçonnaient pas ce qu'était le terrible fardeau qu'ils amenaient dans la vallée

Fin du deuxième acte..

Acte III

On l'a amené à l'hôpital hier.

Ils disent qu'il est tombé.

Il a encore de la fièvre...

Nosferatu voyageait avec lui et la catastrophe approchait de Wisborg.

Pendant ce temps, le professeur Paracelsan Bulwer, qui à l'époque étudiait les secrets de la nature et leurs plus sincères principes unificateurs, m'a dit ce qui suit :

Des cercueils remplis de terre ont été chargés sur un bateau à deux mâts, l'Empusa

Le navire est toujours prêt à partir ce soir.

Autorité du port. Navire :

Empusa

Route : de Galaz à Wisborg

Cargaison : 6 boîtes de de terre (à des fins expérimentales )

Je devrais ajouter que le professeur Bulwer enseignait à ses élèves les cruelles habitudes des plantes carnivores.

Ils ont observé avec horreur les voies mystérieuses de la nature.

Comme un vampire, n'est-ce pas?

Alors que le prédateur Nosferatu approchait, il semble qu'il avait déjà attiré l'agent immobilier Knock dans son ombre.

Le patient qui a été amené ici hier est devenu fou...

Le sang est la vie!

Et celui-là une pieuvre avec des tentacules transparente...

presque immatérielle... Presque un fantôme Des araignées !

Ellen a souvent été vue sur la plage seule parmi les dunes désirantsonbien-aimé, lecherchantparmiles vagues au loin dans l'horizon

Chère Ellen!

Ne vous inquiétez pas parce que votre bien-aimé est loin...

Je suis la proie des moustiques

J'ai déjà deux marques sur le cou, en deux points rapprochés

Les rêves sont écrasants dans ce château désert, mais n'ayez pas peur...

Non, je dois y aller...

Je dois rentrer le plus vite possible !

Peste. Une épidémie a éclaté en Transylvanie et dans les ports de la mer Noire de Varna et Galaz.

Toutes les victimes ont les mêmes étranges blessures au cou. Son origine reste un mystère pour les médecins

Les Dardanelles sont fermées à tous les navires qui sont suspectés de transporter la peste.

Un marin est tombé malade dans la cale.

Comme une épidémie, elle se propage dans tout le navire.

Le premier marin infecté a entraîné tout l'équipage dans une tombe sombre dans la mer.

Avec la lumière de l'aube, le capitaine et son premier lieutenant ont dit au revoir au dernier de leurs compagnons

Je descends!

Si je ne reviens pas dans les 10 minutes...

Le navire de mort eut un nouveau capitaine.

Fin du troisième acte.

Acte IV

Je dois aller à lui.

Le Maître est proche...

Le Maître est près...!

J'ai beaucoup réfléchi sur le fait que Nosferatu voyage avec ses cercueils remplis de terre.

J'ai découvert que les vampires peuvent tirer leur puissance sombre seulement de la terre maudite dans laquelle ils ont été enterrés.

Dieu merci, vous êtes ici...

...Maintenant tout va bien...

On a tout examiné...

...pas une âme qui vive à bord.

Varna - 12 Juillet

L'équipage - sauf moi, le capitaine, un barreur, un mousse et cinq marins.

Jour : 13 Juillet. Un marin a de la fièvre.

Direction : SSO.

Direction du vent :

NE

Troisième jour : 14 Juillet. Le mousse a des hallucinations, il dit qu'il y a un étrange passager sous le pont.

Direction : SE.

Direction du vent :

Dixième jour : 22 Juillet, Rats dans la cale. Risque d'épidémie.

Danger de peste!

Fermez les portes et fenêtres!

AVIS

Lescitoyenssontinformés que l'honorable magistrat de cette ville interdit le transport de victimes de la peste dans les hôpitaux, pour endiguer la propagation de la peste dans les rues.

Fin du quatrième acte.

Acte V

Hutter avait fait promettre à Ellen de ne pas toucher le livre qui lui avait causé ces terrifiantes hallucinations.

Mais elle ne pouvait pas résister à son étrange fascination.

La nuit Nosferatu enfonce ses dents dans ses victimes, et se nourrit de sang, qui est un élixir infernal de la vie.

Veillez à ce que son ombre ne vous recouvre pas comme un cauchemar plein de rêves horribles.

C'est ce que je vois - ...tous les soirs!

Les gens étaient paniqués.

Qui était encore sain?

Qui était malade

Je dois courir...

Je vais chercher Sievers...

La ville en proie à la panique était à la recherche d'un bouc émissaire :

Ils choisirent Knock.

"Les gens l'ont vu!

Il s'est échappé de la maison !"

Il a étranglé le garde...

Il l'a étranglé...

Le Vampire!

Je t'aime

Bulwer!

Allez trouver Bulwer!

Knock a été capturé!

Le maître... maître...!

Le maître... est... mort.

Et le miracle s'est réalisé:

à ce moment précis la peste disparut, et comme vaincue parlesvictorieuxrayonsdusoleil, l'ombre du vampire disparut.

Fin.

Aucun élément 35mm de ce film ne semble avoir survécu jusqu'à nos jours.

Ses nombreux défauts ne peuvent être corrigés avec I'analogique car ils ont été enregistrés sur I'internégatif.

En 2004, une reconstitution a été réalisée par Fernando Martín Peña sur la base d'une documentation fournie par María del Carmen Vieites et Andrés Insaurralde.

L'action de quelques scènes perdues a été synthétisée par des intertitres contemporains.

Mundial Film presénte MON ALEZAN BRÛLÉ

C'est un jour comme les autres dans une bourgade de province.

Un étranger arrive au relais "El Garrotazo", juché sur un alezan sans marquage.

Silvestre:

Nelo Cosimi

- Sers-moi quelque chose, mon gars, j'ai la gorge en feu...

- Patron, j'ai besoin d'un lit et d'un peu de foin pour mon canasson.

- Un troupeau est passé ici dedans avec des sacrés taureaux, patron?

- Il en passe tous les jours... Ça oui!

Les gars du coin ont la tête plus dure que les bancs...

- Hier soir, le môme, pour sauver une bouteille d'eau de vie de la bagarre, s'est retrouvé un œil en berne!

Le soir même, Silvestre participa à la pittoresque veillée de "El Garrotazo".

TRICHEUR!

- Vas-y mon vieux! La fête est bien morne ce soir!

- Moi, personne ne va me voler en coupant les cartes! Salopard!

Amancio, le fils du Juge de Paix, véritable maître du village.

Coureur de jupons invétéré, guidé par son seul caprice, il avait fait de son foyer la cible de tous les ragots, et de son épouse une martyre...

- Tu ne peux pas rester une minute à la maison?

Tu préfères le ranch de cette basanée d'Eulalia, n'est-ce pas?

Ce sont des ragots de village...

n'y fais donc pas attention!

Allez, arrête donc!

J'en ai marre de ta jalousie!

Le hasard, par un heureux accident, avait réuni Silvestre et Eulalia...

- Ce n'est rien ma, colombe...

une bonne frayeur, voilà tout...

- Selon le tracé des plans, la voie traversera la rivière.

- Permettez-moi, ma jolie, je suis venu vous faire les courses...

Oui, je vis dans le coin, à une demi-lieue à peine, dans le ranch de mon père, dont on veut maintenant nous chasser...

Ils disent que la loi est dure...

- Mon p'tit, pour un début, on ne peut pas dire que ce soit mal!

Le "carancho" attendait patiemment le passage de la tourterelle, certain de son prochain festin...

- Je dois vous parler en privé... pour I'expulsion...

Là tout de suite.

Grâce à mes démarches, la question a été repoussée...

Oh merci!

- Et j'en ferai davantage; vous garderez à jamais votre ranch...

Que Dieu vous bénisse, Amancio!

- Et cette bénédiction pourrait-elle être... un de vos baisers!

Le retour, avec la joie d'enfin pouvoir ramener une bonne nouvelle qui dissiperait la noire tristesse de ses parents...

Papa, au village, on dit que nous ne serons pas expulsés!

- Dans un trou pareil, ma fille, les gens parlent pour parler, et moi, je connais bien les gens...

pour mon malheur!

Pendant ce temps-là, Silvestre racontait au propriétaire de "El Garrotazo" comment il avait trouvé son cheval abandonné encore tout jeune.

...et deux années passèrent.

- Nous avons toujours vécu ensemble et nous nous entendons bien.

Je plains celui qui le montera si je le siffle...

- Cette histoire est bien jolie, mais ne sera pas suffisante pour le commissaire.

Si tu n'as pas de certificat, tu perdras ta monture...

Qu'on vienne donc me le prendre!

Celui qui essayera peut déjà faire son testament.

Dommage de ne pas avoir un oncle plein aux as...

On lui faisait faire une balade... et vive les héritiers universels!

- Patron, mon cheval n'est pas marqué lui non plus!

- T'en fais pas, p'tit bouchon!

Le gouvernement n'est pas prêt de pensionner cette momie chevaline!

- Avancez, ce ranch est bien pauvre, mais personne n'a jamais frappé en vain à sa porte...

- Papa, c'est I'inconnu qui m'a aidée après I'accident de carriole...

- Approchez, I'ami, vous êtes ici chez vous!

Vous n'êtes pas du coin, vrai?

Vous venez de très loin?

- Oui, de très loin...

Je suis émigrant...

- Ben dites donc! Je pensais bien que vous étiez un gars costaud!

- Moi aussi, en mon temps, j'ai été un costaud!

- Ne partez pas si vite, bon sang!

Entrons, le soleil tape!

- Restez Silvestre, cela fera plaisir à Papa de bavarder un peu avec vous.

Cette épée vient du grand-père, de I'époque de Güemes.

- Si tu n'acceptes pas la proposition, demain, je vous fais expulser!

Donc... je peux venir cette nuit?

- VENEZ...

C'est un bon ami de Papa...

- Sans plus... que de votre papa...

- Bon allez, à ce soir, hein!

Ce cheval est à vous?

Il n'est pas marqué, mais il a un maître!

- Voyons voir ça, mon compère! Descends tout de suite de là!

- C'est tout ce que j'avais... et on me I'a pris!

Cette nuit-là.

EULALIA!

Rentrez, ma p'tite, je m'occupe d'entretenir... ce garçon!

- Celle-là, tu me la paieras!

Le remède!

Au "Garrotazo", après minuit...

- Ça va, I'ami? Avez-vous trouvé un autre cheval?

- Oui, j'en ai déjà un autre...

- Sans marquage, lui non plus?

Eh oui...

Sur mes terres, on ne marque pas les poulains!

- Ris donc maintenant!

Le retour du conscrit à son foyer, impatient d'embrasser les siens...

- Tout est prêt!

- Allez I'ami, les ordres sont signés.

Nous allons déloger tout le coin et ainsi commencer immédiatement la démolition...

Tenez, voici les autorisations.

- Et ma p'tite Maman?

Et Eulalia?

- Bénie soit-elle, Seigneur!

Elle fut si bonne, la pauvre!

Chez le Juge de Paix.

- Allez I'ami, le moment est venu...

Commencez à sortir vos hardes...

A moins que toi, ma mignonne, tu n'en disposes autrement...

Il en est encore temps!

- Viens... assieds-toi à côté de moi.

Qu'importe le vieux! De toute façon, il n'y voit guère!

- Cette expulsion ne peut se faire sans I'acte d'expropriation.

Les titres de propriété sont impeccables.

- Lâchez-moi, salaud! ..

En voyant Silvestre arriver, le malfaiteur sort son revolver et lui tire dessus.

Le sifflement de la mort.

La Sté RUSClCO présente un nouveau projet.

Le premier film de science-fiction de l'histoire nationale.

deYakovProtazanov d'apres le roman d'A lexei TolstoI .

Le film a été restauré, l'image nettoyée séquence par séquence et doté d'un nouveau cadre musical avec des extraits de la musique des compositeurs

Alexandre Skriabine, Igor Stravinsky et Alexandre Glazounov.

Le 4 décembre 1921 , a 18 heures 27 minutes GMT, toutes les radios de la Terre ont capté un message bizarre.

Anta...

Odeli...

Uta...

La radio de Moscou était dirigée par l'ingénieur Loss (N.Tseretelli).

Remettez ça au bureau de déchiffrage.

Point d'évacuation d'une gare.

Natacha, la femme de Loss, y était employée.

Le soldat de l'A rmée Rouge Goussev (l.Batalov), arrivé pour etre soigné.

Le bureau de déchiffrage n'a pas pu décrypter le message mystérieux.

- Ne serait-ce pas un message de Mars a nos scientifiques ?

L'ingénieur Spiridonov (N.Tseretelli) ami et collegue de Loss.

On ne sait jamais !

Peut-etre bien que Mars s'intéresse a nous !

C'est pour toi, jeune marié, ta femme.

J'ai fini plus tôt aujourd'hui, viens me chercher.

Uta... 18h27

Loss consacrait toute son énergie a la solution du probleme d'un vol vers Mars, et souvent il restait a revasser...

Aelita, sur le trône (l.Solntseva).

lhochka, sa servante préférée (A.Peregonets ).

Touskoub, au pouvoir (K.Eggert).

Gor, gardien de l'énergie planétaire (l.Zavadski).

L'installation construite par Gor permettait d'observer la vie sur les autres planetes.

Grande découverte, mais qu'elle reste un secret... pour tous!

Montre-moi d'autres mondes...

Personne n'en saura rien.

Ainsi soit-il...

Attends-moi ce soir a la Tour de l'énergie rayonnante.

Le soir.

A toi seule je montrerai la vie sur la planete voisine.

Il est temps de rentrer.

Touskoub pourrait nous voir.

Touche de tes levres les miennes, comme les hommes... sur la Terre.

Spiridonov passait tous les soirs chez son ami, a concevoir le vaisseau pour un vol vers Mars.

Pourvu qu'on trouve la force capable d'extraire le vaisseau de l'attraction terrestre !

Des le premier soir, Goussev est devenu le chouchou de l'hôpital.

L'infirmiere Macha (V.Orlova).

Quetum' aimesou quet'aimespas, pas d'argent chez un soldat !

En 1921 , les chemins de fer ne manquaient pas de voyageurs.

Camarade Erlih et sa femme Elena (P.Poli, N.Tretiakova)

Nous ne louons pas de locaux, adressez-vous autre part.

Vous etes si...

Quel culot !

Victor, j'ai l'adresse d'un vieux camarade...

Essayons !

Des kits étaient délivrés ce jour-la au point d'évacuation.

Pour le passé je ne t'en veux pas.

Présente-moi a lui comme ton frere.

Pain blanc...

Victor Karlovitch Erlih.

Qui est-ce qui t'écris?

Vous etes si charmante, je ne peux pas croire que vous serez cruelle envers moi...

Mais tu es jaloux?

Les produits amenés par Erlih ont permis d'organiser un vrai festin et de se souvenir du .

C'est pas du vin, mais du vinaigre!

Avant il était pas comme ça...

Avant les relations entre les gens étaient si délicates...

Avant il y avait de l'ordre.

Les jours passaient...

Loss continuait ses travaux.

Apres chaque échec, Loss se mettait a revasser...

Anta, Odeli, Uta.

Pardon, je préside l'administration de la maison.

Il faut céder votre laboratoire a un nouveau locataire.

Nous nous connaissons.

Faites connaissance, M.Erlih, notre nouveau locataire.

Le personnel du point d'évacuation montait un spectacle.

Viens ici...

On s'amuse tellement !

Elena suivait les instructions de son mari.

Le jour du spectacle, Natacha a reçu un kit alimentaire.

Erlih se sentait bien dans sa peau en qualité de fonctionnaire.

Un sac de sucre pour M.Pavlov.

Du sucre, il faut le cacher !

Je t'avais bien dit qu'on peut le plumer un peu.

Les acteurs du point d'évacuation veulent faire mieux que les théâtres.

Camarade Goussev, notre assistant du metteur en scene.

Du chocolat, du vrai !

Je dois rentrer, j'ai beaucoup de travail.

Le centre de distribution a fait une découverte désagréable.

Le chef du centre s'est adressé a la police.

Enquetez et faites une perquisition chez Erlih si nécessaire.

J'ai du talent, c'est sur...

Je vous le prouverai !

M.Kravtsov, je vous le répete encore une fois :

je vous estime incapable.

Je ne vous embauche pas.

Fallait demander de l'encre de Chine a Spiridonov.

Fatigué, camarade ?

Je vous compatis.

Je ne sais pas.

Je l'ai trouvé dans la poche de ton manteau.

Tu mens, tu mens tout le temps !

La nuit fut tres longue apres cette premiere dispute.

Vous voulez aller a un bal et vous amuser pour contrarier les camarades?

A l'ingénieur M.Loss. La direction de la centrale Volkhovstroi vous remercie pour vos activités...

Kravtsov a décidé de mener sa propre enquete sur la disparition du sucre.

Rencontre d'"hommes d'affaires.

Tous les billets sont vendus, tu gagneras bien!

En une semaine, il s'est fendu d'un seul médaillon !

A chaque fois qu'il se rappelait le message mystérieux, il se mettait a revasser.

Depuis plusieurs jours Aelita n'avait pas vu la Terre.

Les doyens tiendront aujourd'hui une réunion.

Si tu vas dans la tour, personne ne le saura.

Comment osez-vous me cacher L'installation de Gor ?

Tu regnes, mais c'est nous qui dirigeons.

La tour restera fermée.

Sur décision des doyens, le tiers des forces sera entreposé au frigo.

Tous ceux qui travaillaient pour les doyens ne quittaient jamais les souterrains...

Le premier tiers - au frigo!

Le premier tiers !

Tu m'évites, Aelita ?

Tu penses a un homme de la Terre...

Je viendrai.

La jalousie n'était pas un sentiment étranger aux habitants de Mars.

Tu aimes un homme de la Terre.

Tu ne le verras jamais!

Je laisserai chez toi tous les plans de mon interplanétonef.

Garde-les.

C'est le plus cher de tout de ce que j'ai fait.

Tu pars seul ?

Et Natacha ? !

Natacha attendait son mari...

Venez au bal.

Il y aura tout le gratin.

Votre mari ne sera pas contre.

Bien fait pour lui !

Anta, Odeli, Uta

Bal illégal du .

Les hôtes du bal ont persuadé Natacha de rester pour dîner.

Je pensais que vous accompagneriez votre mari a la gare...

Charmante chérie.

Restez encore une demi-heure, un quart d'heure.

Je dois partir.

Je regrette de ne pas avoir pu te dire au revoir.

La mission risque d'etre longue.

Tout a toi, L.

La seule joie de Loss était le sentiment d'avoir pu pendre part a l'édification d'une Russie nouvelle.

Lentement, mais surement, la vie reprenait son cours. Le point d'évacuation avait de moins en moins de travail.

Permettez-moi de raccompagner cette idole...

Le 3 mars 1922.

Cela fait plus de deux mois que tu es parti. Tu ne m'as envoyé que trois cartes postales.

Si c'est la fin...

conseil de l'arrondissement Krasnopresnenski

BUREAU DE L'ETAT civil

Le point d'évacuation fermé, Natacha est devenue chef d'un orphelinat.

La mission de Loss touchait a sa fin.

A l'ingénieur S.Loss.

La direction de Volkhovstroi vous remercie pour six mois d'activités.

Voila deux mois que j'ai quitté la Russie... pour toujours.

J'ai honte de le dire, mais les habitudes du passé ont été plus fortes que moi...

J'ai caché tes plans dans la cheminée de ta chambre, la ou... ll se remit a revasser.

Dans ses reves, il se maquille pour ressembler a Spiridonov.

Deux mois d'absence, et le revoila, comme tombé de la Lune.

Un nouveau crime promettait a Kravtsov de nouveaux lauriers.

Un type suspect, il faut savoir qui c'est.

A la périphérie de Moscou.

Kravtsov au travail.

Touchez pas !

Avec ce gant, je retrouverai le criminel.

Sans fronts intérieurs ni extérieurs, Goussev s'ennuyait a ne rien faire.

Je ne peux pas rester comme ça!

J'ai institué quatre républiques, et me voila réduit a l'inaction!

Sur les traces.

Je vous arrete et vous accuse...

Votre mandat ? !

A propos du vol...

C'est avec grand plaisir !

Réfléchissez, le risque est grand et l'avantage minime...

J'y suis allé fort !

Je partirai pour Mars demain !

A la veille du départ, les derniers ouvriers sont partis.

Le lendemain matin, Moscou fetait l'anniversaire de la Révolution.

La ou un bon détective ne peut pas passer, il se faufilera.

5 minutes avant le départ.

- On vole !

Ingénieur Spriridonov, vous etes arreté pour retour illégal en Russie et pour meurtre de la femme de Loss.

Un Nat Pinkerton qui ne voit pas une fausse barbe et une perruque.

Dans ce cas, ingénieur Loss, vous etes arreté pour... vous faire passer pour un autre.

Ce projectile arrive de la Terre !

L'observatoire calculera le temps et le lieu de sa chute.

Les Terriens doivent etre éliminés.

Tu ne dois pas faire de mal aux Terriens.

Ils seront tués.

Nous ne tolererons pas ici l'épidémie des rébellions!

Je connais l'heure et l'endroit ou tombera le projectile.

Les doyens attendaient des nouvelles de l'observatoire.

Va accueillir les invités de la Terre et conduis-les ici.

L'heure prévue par l'astronome en chef approchait.

Camarades, vous n'etes pas de la police ?

Je dois l'arreter.

Permettez de me présenter :

Goussev de la cavalerie de Boudenny.

Touskoub !

C'est un homme de la Terre !

Camarade Touskoubov, permettez-moi d'arreter sur mandat le criminel Loss arrivé en votre territoire.

Touche de tes levres les miennes, comme chez vous sur Terre...

Tu reconnais ce collier, Touskoub?

Tu es a moi !

Nous regnerons ensemble !

Je ne me pardonnerai jamais d'avoir levé la main sur toi !

Aelita, sur ordre des doyens, ce Terrien est arreté.

La libre parole d'hommes libres a vaincu l'hypnose des doyens.

Vous seuls pouvez vous aider !

C'était la meme chose chez nous, tout a commencé...

Le 25 octobre 191 7.

... suivez notre exemple et organisez une famille unie de travailleurs de l'Union des Républiques socialistes soviétiques de Mars.

Je suis avec vous !

Ce n'est pas aux classes dominantes d'organiser des révolutions!

Vous etes arrivés au pouvoir.

Déposez les armes, Vous n'en aurez plus jamais besoin sur Mars.

L'armée est avec nous!

Tirez sur les rebelles!

Faites-les rentrer dans le souterrain.

Maintenant, je regnerai et je dirigerai seule !

Anta Odeli Uta.

Achetez les pneus de la marque Anta Odeli Uta.

Achetez uniquement les pneus Anta Odeli Uta !

Nous vous livrons le secret du message, ce sont nos pneus.

Nous allons au Front de l'Extreme Orient, nous attendons le train.

Je revassais encore...

Il y a une demi-heure j'ai tué ma femme.

Mais je ne m'enfuirai pas, je reviendrai vers elle.

On ne peut pas le laisser comme ça, il a peut-etre besoin d'aide !

J'étais fou quand j'ai tiré sur toi...

Et je suis reconnaissant au destin de ne pas avoir fait mouche.

Tu doutes encore de quelque chose?

Non, je te crois...

Pardonne moi!

Sur décision du juge d'instruction vous etes arreté.

Assez revassé, nous avons un vrai travail a faire !

KINO EYE Sur sa première reconnaissance

Premier épisode du cycle "Tapisserie de la vie"

Produit par le département du film de Goskino

LE PREMIER Film réaliste

Sans Scénario Sans Acteurs

En dehors des studios.

Film réalisé par DZIGA VERTOV

Opérateur Caméra MIKHAIL KAUFMAN

KINO EYE L'Eglise des vacances ou l'effet de la vodka maison sur les femmes du village.

Avec les "jeunes pionniers" du village.

Aujourd'hui est la journée internationale de la coopérative.

"Femme qui travaille et villageois, en avant!"

Coopérative des enfants.

Avec les jeunes pionniers de la ville.

La coopérative se bat contre... le coût de la vie.

L'aiderez-vous?

On a ordonné à la troupe de la "Révolution" d'examiner le marché.

Deux filles, Kopuchuska et Anya.

Les enfants Latishov.

Combien coûte une boisson?

La mère de Kopuchiska achète de la viande.

Combien coûte le boeuf?

N'achetez pas au secteur privé.

Achetez à la coopérative.

À la coopérative!

Province de Moscou, coopérative des handicapés.

Le premier supermarché Rouge.

La coopérative reçoit la viande directement de l'abattoir.

Kino Eye fait défiler le temps à l'envers.

Comment était le taureau il y a vingt minutes?

Nous redonnons au taureau ses entrailles.

Nous habillons le taureau avec sa peau.

Le taureau revient à la vie.

Dans l'enclos à bétail.

Dans les wagons.

De retour au troupeau.

Le jeune pionnier, Latishov.

"Une lettre pour vous"

Fin de la première partie.

Le matin, au camp des jeunes pionniers.

Depuis le camp jusqu'à la coopérative.

Kopuchuska

Ils servent comme coiffeurs de quartier.

La boutique d'étain aide les villageois.

Les jeunes enfants visitent le camp.

Nous sommes les pionniers

- Nouveau peuple.

Vous pouvez nous faire confiance.

Bibliothèque

"Merci les enfants, vous nous aidez beaucoup."

Kino Eye raconte comment ce camp fut fondé et construit.

Réunion des troupes du village.

Le Foyer

SOYEZ PRET A VOUS BATTRE POUR LE PAYS DES TRAVAILLEURS.

Il ne reste que quelques minutes avant l'ouverture de la cérémonie.

Une travailleuse.

Un Paysan.

"Maintenant les enfants ne vont plus à l'église, mais néanmoins je leur suis reconnaissante."

Le Village des jeunes pionniers.

Nous, les pionniers du village, allons étudier avec vous.

"Nous vous accompagnerons étape par étape."

"Saluez le drapeau!"

"Hissez le drapeau!"

Fin de la deuxième partie.

Kino Eye sur le magicien chinois.

Comment le magicien chinois Chan-gi-Wan gagne sa vie.

C'est ici qu'est la magie.

Il l Il

"Regarde!

Un bras tout entier!"

"Ici c'est le bras - Maintenant vous le voyez, maintenant vous ne le voyez plus."

"Il n'y a rien ici, rien ici..."

"Maintenant je vais faire apparaître une souris vivante."

La paie du magicien est en morceau de pain.

Journal d'un jeune pionnier:

"Si le temps était inversé, alors le pain retournerait à la boulangerie..."

Kino Eye continue sur les convictions des pionniers.

Du pain à la pâte.

De la pâte au batteur.

Le sac de farine de retour dans le chariot.

Au moulin.

Le seigle retourne dans les wagons.

La mère de l'un des Komsomol et cinq jeunes pionniers.

Les pionniers au village des jeunes.

Borya, chef des troupes.

Nous devons aider cette pauvre veuve.

Le taudis de la pauvre veuve.

Les jeunes léninistes l'aident.

Battage.

"Une lettre pour vous."

Retour au travail.

La baignade.

Kino Eye montre comment plonger correctement.

Fin de la troisième partie.

Remontée de la rivière vers le village de Sannikovo.

Borya.

Kino Eye assiste à une naissance dans le village de la troupe des jeunes léninistes.

"Lénine a travaillé toute sa vie et s'est battu pour les travailleurs et les paysans."

"Jeunes leninistes continuent son travail."

Dernier jour avec les enfants des paysans.

L'assaut du camp.

L'adieu au village.

Pendant ce temps, Les jeunes pionniers reçoivent la visite d'un éléphant.

Aussi lourd que 350 personnes!

06h00: Sur le chemin du zoo.

Le réveil.

Fin de la quatrième partie.

Dormeurs.

Le réveil du sans-abri.

Le réveil d'un addict à la cocaïne.

Le sommeil éternel.

Le citoyen assassiné s'est révélé être I. Udakov, un travailleur de la brasserie Mosselprom.

Le bar Mosselprom est situé sous le foyer des pionniers.

Une fille nommé Shura.

Bière.

Aumône aux tuberculeux.

Vous fumez et buvez.

Vous aidez la tuberculose à attaquer.

Notre Ultimatum.

Sur l'avenue Tverskoy.

La même place vue d'un autre angle.

Sur l'avenue Sukharevka.

"Pouvez-vous donner quelque chose

pour le combat contre la tuberculose."

Au Sanatorium des tuberculeux.

Kino Eye, La mère patrie.

"Romashka!"

"Souviens toi que tu vas mourir!"

"Vous connaissez Jesus Christ?

Mes cheveux sont l-o-n-g-s..."

"Moi-même je ne suis pas né..."

"Je vous demande d'arrêter ce massacre!"

"Vous êtes un officier de police de l'ancien régime, et c'est inacceptable que les travailleurs soviétiques n'en sachent rien."

"Regardez moi, homme!"

"Comme je suis incroyablement belle!"

"Au diable l'icône!

Le pain est mon dieu!"

Après deux semaines dans l'asile de fou, "l'ordonnance" est retourné dans l'avenue Sukharevka.

"Je ne prend pas d'ordonnances."

"Je ne donne pas d'ordonnances."

"Je ne prend pas d'argent non plus!"

Les représentants des estropiés.

Marché Noir.

Auxiliaires médicaux.

"Que s'est-il passé?"

"Un vieux monsieur ne peux plus respirer.

Aidez moi."

La femme du malade.

MOS-SOVIET fourni pour l'éducation des travailleurs.

L'électricité donne des millions de watts au village.

[Diagramme expliquant le fonctionnement d'un cristal de réception radio.]

Postes, téléphones et ampoules fonctionnent grâce au récepteur.

Mais comment pouvons-nous l'utiliser?

Installation de l'antenne.

Avec incertitude.

2000 mètres de Kino-Eye Modernité soviétique.

Bataille entre l'ancien et le nouveau. - Moscou.

- Goskino

LE DERNIER DES HOMMES

AUX INVITÉS DE LA NOCE

Compte tenu de vos nombreuses années de service, nous avons libéré pour vous une autre place en envoyant le plus vieil employé de notre établissement en maison de retraite...

LES RAISONS DE CETTE MESURE

SONT

LES MANQUEMENTS DUS A VOTRE AGE.

Le film aurait pu se terminer ainsi.

Dans la vie réelle, le pauvre vieil homme n'aurait pas eu grand-chose d'autre à attendre que la mort.

Mais le scénariste eut pitié de lui, et imagina une suite presque invraisemblable.

Le passage biblique : "Les derniers seront les premiers"

vient de se réaliser sur terre. Le bienheureux est...

UN HÉRITAGE SENSATIONNEL !

II y a peu de temps, mourait dans les lavabos de l'Atlantic-Hotel le célèbre milliardaire, Mr. Money, tandis qu'il se lavait les mains.

On vient de découvrir dans les papiers de cet original un testament extraordinaire faisant légataire universel de ses incommensurables biens celui dans les bras duquel il mourrait.

COMEDIENNES

Quelques jours - et quelques nuits - à Vienne, toujours la ville du rire et des amours faciles. La journée commence tard, mais glorieusement, chez le professeur Josef Stock.

Chère Mizzi, j'ai appris que tu vivais à Vienne depuis deux mois, je suis très peinée que tu ne me l'aies pas dit.

J'ai hâte de te revoir et de te présenter mon mari. Venez nous voir bientôt, ton mari et toi.

Charlotte.

"Continue d'être cruel et un jour, je te quitterai!"

"Tu n'attends que ça, mais tu ne te débarrasseras pas de moi si aisément."

"Je ne suis pas libre, j'attends mon client."

"Si vous êtes pressé, acceptez que je vous avance."

"Mais oui, vous êtes très belle."

Charlotte, qui file le parfait amour avec son mari, le Dr Franz Braun.

Edvard Grieg "Je t'aime"

"Ça te passera, avec le temps!"

"Mizzi, tu n'imagines pas à quel point nous sommes heureux!"

Je t'aime plus que quiconque au monde

"Les maris sont aveugles!"

"As-tu déjà vu un homme comme lui?"

Je t'aime

"C'est son lied préféré."

"Je n'échoue jamais.

Considérez-vous comme divorcé."

"Mme Stock est prise d'un malaise, le Dr Braun doit venir sur-le-champ!"

"Je vous croyais malade."

"C'est mon coeur."

"Je te présente le Dr Braun, le mari de Charlotte."

"Mon coeur a recommencé à faire des siennes."

"Il va falloir que tu t'occupes de moi."

Le Dr Gustav Mueller passe chez les Braun, tous les matins, officiellement pour son associé, mais en réalité, pour apercevoir la femme de celui-ci.

"Je ne vous ai jamais vue aussi belle!"

"Je pourrais passer à votre cabinet un jour, à l'improviste."

Chère Mme Stock, je n'ai pas la compétence pour vous soigner, veuillez consulter un autre médecin.

Je vous souhaite un prompt rétablissement.

Spécialistes des maladies nerveuses

"Quand on parle autant que vous, on ne peut pas être malade."

"Sacré veinard, tu en as de la chance que ta femme t'aime autant!"

"Je vais lui apprendre à jeter mes roses."

"C'est un cas très grave."

"Tu vois combien ma femme est folle de moi?"

"Je l'ai... Un de mes patients l'a renversé."

"Mais j'ai de nombreux patients!"

"Gustav, tu es mon meilleur ami.

Je t'en prie, console-la."

Leur première querelle oubliée, les Braun donnent un dîner.

"Nous ne nous querellerons jamais plus!"

"Tu as l'air très intéressé par Mlle Hofer."

"Le Dr Schmidt, un ami."

"Navré, mais j'ai fort à faire au club, j'en ai pour toute la nuit."

"Il a interverti les cartons de table pour être à côté de Mlle Hofer, mais je les ai remis en place."

"Mlle Hofer, je suis si heureuse de vous voir."

Il y a plus de danger à danser qu'à dîner.

"S'il te plaît, Mizzi, danse avec lui, parle-lui, ne le quitte pas des yeux!"

"Votre robe!"

"Vous allez prendre froid!"

"Où est Franz?"

Quand les grandes soirées s'achèvent, les soirées intimes commencent.

Eclipsez-vous si vous le pouvez.

Je vous attendrai dans la voiture au coin de la rue, pendant dix minutes.

"Ta conduite avec Pauline Hofer était scandaleuse!"

"Si tu refuses de me croire, si tu ne me fais pas confiance, je n'ai plus rien à faire ici!"

"Mon chéri, même si je suis parfois en colère, je t'aime quand même."

"Je voulais seulement vous montrer combien votre mari est imprudent de vous laisser seule au milieu de la nuit."

"Comment un mari qui aime sa femme peut-il la négliger de la sorte?"

"Je vous aime, je ne peux pas m'en empêcher, personne ne le peut!"

"Attendez-moi, je repars avec vous."

"Montez, vous appellerez un autre taxi."

"Ne t'inquiète pas, il reviendra."

"Vous n'y retournerez pas."

"Je ne peux pas vivre sans vous!"

"Le professeur Stock est rentré chez lui."

"Josef!

J'ai besoin d'amour!"

"J'ai promis de donner au Pr Stock le résultat de la dernière partie d'échecs."

1h10: Le Dr Braun et Mme Stock arrivent en taxi et entrent dans l'immeuble.

1h18: Une lumière s'allume dans la pièce. 1h22:

Quelqu'un baisse les stores. Remarques:

Lorsque je suis parti, après 1h50, le Dr Braun était toujours là.

"Fais tes valises."

Et arrive le matin, quand on ne peut pas regarder le soleil en face.

"Sortez et laissez-moi tranquille ou je dis tout à mon mari!"

"J'ai fait un cauchemar, j'ai rêvé que Gustav m'embrassait!"

"Voilà ce qui se passe quand tu me laisses seule."

"C'est vrai, mais je puis vous assurer que ma visite était tout à fait innocente."

"Je vous crois, mais personne d'autre ne vous croira, et je suis ravi que ce soit un homme de votre classe qui m'aide à me débarrasser de ma femme."

"Au fait, Mizzi est au Bristol depuis ce matin."

"Franz!

Il y a un homme derrière tout ça, mais qui?"

Franz, je suppose que mon mari vous a tout dit.

Mizzi.

"Dis-le-moi, qui est-ce?"

"Mon mari et ma meilleure amie!"

"Je suis innocent, je n'ai rien fait.

En voici la preuve!"

"Est-ce ma faute si ton mari est tombé amoureux de moi?"

"Je t'en enverrai une copie."

La fin tant redoutée d'une journée redoutable.

"Tu dois parler à Charlotte.

Tu es le seul en qui elle a totalement confiance."

"Attends un peu, mon petit Franz, je vais t'apprendre à regarder une autre que moi."

"Mieux vaut passer par-derrière."

"Ne me demande pas pardon, je suis aussi coupable que toi."

"Gustav ne m'a pas embrassée dans un rêve, mais dans cette pièce, dans ce fauteuil!"

"Répondez, n'êtes-vous pas revenu ici, hier soir?"

"Et ne nous sommes-nous pas embrassés?"

Fifty-fifty."

LA CROISIERE DU NAVIGATOR

Notre histoire traite d'un de ces drôles de tours que nous joue parfois le destin.

Mais il en fut bien ainsi. Les espions des deux petites nations se trouvaient dans un port du Pacifique chacun essayant d'empêcher l'autre d'obtenir bateaux et provisions.

"Messieurs, l'ennemi s'est emparé du Navigator".

"Le voici, et c'est notre devoir de patriote de détruire ce navire".

"Cette nuit, nous l'enverrons à la dérive avant l'embarquement de l'équipage.

Le vent, la marée et les récifs feront le reste".

Le riche propriétaire qui vient juste de vendre le Navigator.

Et sa fille.

L'héritier de la fortune des Treadway - la preuve vivante que chaque lignée a sa brebis galeuse.

"Je pense que je vais me marier".

"Aujourd'hui même".

"Nous naviguerons jusqu'à Honolulu demain pour notre lune de miel. Achetez deux billets".

Il avait tout organisé, mais oublié de prévenir la fille.

"Certainement pas !"

"Je pense qu'une longue marche me ferait du bien".

"Vos billets, Monsieur. Avec mes félicitations".

"Le bateau part à dix heures du matin, Monsieur".

"Je ne me lève jamais si tôt. J'embarquerai donc ce soir".

Partir en lune de miel sans la mariée c'est comme chanter "Kiss me again" sur l'air de "Alice, where are you ?" "Quel quai, Monsieur ?"

"Quai n°2".

"Je dois récupérer quelques papiers du Navigator, arrêtez-vous au quai n°12".

"Y a-t-il quelqu'un à bord ?"

"Personne".

Dans l'obscurité de la nuit, les agents secrets s'apprêtent à mettre leurs plans à exécution.

Le matin suivant, le Navigator dérive vers le large.

"C'est bien le moment de me parler de ça.

J'ai froid, j'ai faim et --"

"Hissez plutôt celui-là".

"Ils sont en quarantaine".

"Essayons de les rattraper !"

"Eh !

Attendez une minute !"

Au moment où ils étaient prêts à se dire "bonne nuit", ils trouvèrent deux costumes de marins.

Profondément endormis.

Le danger est proche-

Les coeurs vaillants dorment profondément.

Prenez garde !

Quelques semaines plus tard, toujours à la dérive.

nous retrouvons nos matelots qui ont trouvé un endroit sûr et calme où dormir.

"Terre !"

"cannibales !"

"Nous sommes plus en sécurité sur le bateau".

"Nous dérivons vers eux".

"Nous sommes sauvés !

j'ai jeté l'ancre".

"Nous coulons !

C'est juste une question de temps avant que nous ne soyons capturés."

"Pouvez-vous le réparer ?"

"Il faudrait le réparer depuis l'extérieur du navire ".

Manuel d'instruction pour scaphandriers

Quand l'ignorance est une chance--

DANGER. CHANTIER EN COURS.

FIN

LES NIBELUNGEN

Fritz Lang

Scénario :

Thea von Harbou

Au peuple allemand

La Vengeance de Kriemhild

Premier chant :

Où Kriemhild porte le deuil de Siegfried, et où le roi Attila envoie Rüdiger de Bechelaren demander en son nom la main de Kriemhild.

"Roi Gunther, le margrave Rüdiger de Bechelaren sollicite une audience !"

"Je viens à toi en tant que messager du roi Attila, celui que l'on surnomme le maître de la terre !"

"Il te demande la main de Kriemhild, ta sœur."

"Je crains que le roi Attila méconnaisse celle dont il brigue la main."

"Au nom de Siegfried qui a été assassiné et dont le meurtrier est toujours vivant !"

"Souvenez-vous comment Siegfried a péri !"

"Le seigneur Attila m'envoie, ô reine, briguer ta main en son nom !"

"Vous n'ignorez pas, Rüdiger, que j'endure maintes humiliations à la cour de mes parents !"

"Dis-moi, mon frère, où est ton frère, Siegfried ?"

"Livre-moi l'assassin de mon époux, roi !"

"Fidèle il m'a été, fidèle je lui serai.

Ceci, Kriemhild, est mon dernier mot !"

"Dame Kriemhild souhaite vous parler, margrave Rüdiger, après l'office."

"À présent, Gerenot, il va falloir veiller sur la Burgondie !"

"Parlez-moi du seigneur Attila, Rüdiger !"

"C'est la main d'une morte que vous sollicitez, Rüdiger !

L'assassin de mon époux parade avec l'épée qu'il a dérobée sur son cadavre."

"Si quiconque à la cour d'Attila s'avisait de vous nuire, le seigneur Attila s'emploierait à vous venger !"

"Jurez-le-moi, margrave, en votre nom, et au nom du roi Attila !"

"Pas sur la croix, margrave, sur le fil de votre épée !"

"Souveraine !

Le seigneur Hagen a dérobé le trésor !"

"Vous avez mon consentement, margrave Rüdiger !"

"Hagen de Tronje, où est le trésor ?"

Le fidèle Hagen répondit alors :

"En un lieu, ô reine, où nul ne pourra plus, avec cet or, forger des armes contre les rois burgondes !"

Ainsi s'achève le premier chant.

Deuxième chant :

Où Kriemhild quitte sa patrie, et où elle est accueillie par le seigneur Attila.

"Tu as bu le sang de Siegfried, ô terre !

Un jour viendra, je t'abreuverai du sang de Hagen de Tronje !"

"Je reviendrai !

Je reviendrai, je te l'assure !"

"Ma fille, ne tendras-tu pas la main à ton frère Gunther en signe d'adieu ?"

"Non, mère."

"Avant votre départ en ces terres lointaines, dame Kriemhild, ne souhaitez-vous pas vous réconcilier avec les vôtres ?"

"Non, mon Père."

"Ne veux-tu pas adresser un dernier salut aux tiens, ô souveraine ?"

"Non, Rüdiger."

Kriemhild parvint au pays des Huns, alors que le printemps s'éveillait.

"À moi, le sac d'or !

"Va au-devant d'elle, mon frère !"

"Ma parure royale !"

"Souveraine dame, Blaodel, frère du roi Attila, te souhaite la bienvenue !"

"Pour te remercier d'avoir conquis cette dame, je t'accorde un royaume, Rüdiger, que tu choisiras entre toutes mes possessions !"

"Margrave Rüdiger, demandez au roi Attila s'il consent à faire sien votre serment !"

"Sur ma tête, ô reine :

quiconque vous outragera ou vous blessera le paiera de sa mort !"

Ainsi s'achève le deuxième chant.

Troisième chant :

Où le roi Attila campe aux portes de Rome, et où Kriemhild invite ses frères.

"Le seigneur Attila a juré de transformer les églises de Rome en écuries pour nos chevaux !

Pourquoi le seigneur Attila ne tient pas ses promesses ?"

"Nos troupes sont parties en campagne !

Pourquoi n'avançons-nous pas ?

Pourquoi le cheval du seigneur Attila reste-t-il attaché à sa tente ?"

"Le roi Attila était un puissant cavalier !

Le monde pour lui était une solide jument !

Le seigneur Attila cravachait le monde, sa jument !

Mais que fait Attila à présent ?"

"Il dort !

Il dort !

Le seigneur Attila, Attila dort !"

"La blanche dame nous a ravi Attila !

De sa longue chevelure, elle tient en bride le cavalier, le puissant cavalier, le seigneur Attila !"

"Seigneur !

Kriemhild..."

Kriemhild t'a donné un fils !"

"Terre... ô terre sacrée..."

"Un vœu, ma reine !

Fais un vœu, et il sera exaucé !"

"Si tu veux m'honorer et me combler, seigneur Attila, invite mes frères à ta cour !"

"Rends-toi à Worms, Blaodel, et invite les rois, frères de mon épouse, à venir nous rendre visite à la cour !"

Ainsi s'achève le troisième chant.

Quatrième chant :

Où Kriemhild reçoit ses frères.

"Tes frères ont séjourné plus d'une lune chez leur hôte, Rüdiger de Bechelaren."

"Les ménestrels entonnent un nouvel air, ils chantent désormais l'amour du jeune Giselher et de la fille unique de Rüdiger, la belle Dietlind !"

"Que soit ainsi scellée la fidèle union entre Bechelaren et la Burgondie :

un cœur, une vie, une mort !"

"En l'honneur de tes frères, le seigneur Attila a envoyé au-devant d'eux le plus noble de ses preux, Dietrich de Bern."

"Encore une fois, Nibelungen, avant que le seigneur Attila vienne vous accueillir :

n'oubliez pas à qui vous mènera Attila !"

"Comment oublier, seigneur, que c'est chez notre sœur Kriemhild que nous nous rendons ?"

"Je saurai me montrer reconnaissante envers celui qui vengera ma douleur !"

La veille du solstice, les Nibelungen firent leur entrée à la cour d'Attila.

"Roi Attila, je te somme de respecter ton serment !"

"L'assassin de Siegfried est à ta merci !

Venge ma douleur !"

"Tu n'oublieras donc jamais le seigneur Siegfried, femme ?"

"Hagen de Tronje devra défendre sa vie en se mesurant à moi !"

"Je ne te demande pas de te mesurer à cet assassin, Attila, mais de le tuer !"

"Notre hôte ?"

"Tu as prêté serment, Attila !

Sur la vie de ton enfant, respecte ton serment !"

"Je suis originaire du désert, ô reine.

Sacré est celui pour qui rien n'est sacré : l'hôte !"

"Tant que Hagen de Tronje ne troublera pas la paix de ma demeure, rien ne viendra troubler sa propre paix !"

"Elle a dit :

Je saurai me montrer reconnaissante envers celui qui vengera ma douleur !"

"Je remplirai d'or le bouclier de celui qui m'apportera la tête de Hagen de Tronje !"

"Mais je vous en conjure :

ne faites aucun mal aux fils de ma mère !"

"Continue à jouer, ménestrel !"

Ainsi s'achève le quatrième chant.

Cinquième chant :

Où les Huns fêtent le solstice avec les Nibelungen.

"Est-il coutume à Worms, sur les bords du Rhin, de se présenter en armes pour passer à table ?"

"Le seigneur Hagen de Tronje sait pertinemment pourquoi il ne se sépare jamais de son épée !"

"L'héritier de tous les royaumes d'Attila se doit, me semble-t-il, d'être présent à ce festin !"

"Ce jeune garçon ne vivra pas longtemps, me semble-t-il.

Nous n'aurons pas loisir de nous rendre à sa cour !"

"Trahison !"

"L'enfant !"

"C'est l'œuvre de ton hôte, seigneur Attila !"

"À présent, Nibelungen, vous voilà hors la loi !"

"Permets-nous, à moi ainsi qu'aux miens, de quitter librement cette salle !"

Ainsi s'achève le cinquième chant.

Sixième chant :

La détresse des Nibelungen.

"Rapporte à dame Kriemhild ce que tu vois !"

"Ouvrez la porte !"

"Aucun Hun n'a survécu, dans la salle d'Attila !"

"Vengez vos morts, Huns !"

"C'est impossible, reine !"

"Vengez vos morts, Huns, et le fils du roi !"

"Ma sœur !"

"Ma sœur !

Songe à notre mère !"

"Livrez-moi l'assassin de Siegfried, et vous serez libres !"

"Le combat est inégal !

À l'aube, tous les Nibelungen auront péri."

"Voir mourir Giselher, c'est voir mourir mon propre enfant !"

"Reste en dehors de tout cela, Rüdiger !"

"Le sang réclame le sang !"

"Fais venir Rüdiger !"

"Le moment est venu, seigneur Rüdiger, de respecter votre serment !"

"Margrave Rüdiger, je vous somme de me livrer l'assassin de Siegfried !"

"Ce n'est pas contre Hagen de Tronje que tu m'envoies, ô souveraine, mais contre tes frères, qui le protègent corps et âme !"

"Vous avez juré, Rüdiger !

Vous avez prêté serment sur le fil de votre épée !"

"J'ai fiancé ma fille unique à Giselher !"

"Le sang réclame le sang, margrave Rüdiger !"

"Seigneur !

Ne m'obligez pas à tuer mon propre enfant !"

Ainsi s'achève le sixième chant.

Septième chant :

La fin des Nibelungen.

"Le seigneur Rüdiger est à la porte !"

"Il nous apporte la paix !"

"Que nous apportes-tu, père ?"

"La mort !"

"Seigneur, vous ne pouvez tolérer que ceux qui s'aiment s'entretuent !"

"Dis-leur de me livrer l'assassin de mon enfant, et ils seront libres !"

"C'est mal connaître l'âme allemande, seigneur Attila !"

"Le serment auquel m'astreint Kriemhild est antérieur à celui qui me lie à vous !"

"Ne me forcez pas à violer mon serment ! Battez-vous !"

"Voulez-vous me condamner au déshonneur ?

Défends-toi, Hagen de Tronje !"

"Voilà ton œuvre, ma sœur !"

"Livrez-moi Hagen, et vous serez libres !"

"Tu peux savourer ta vengeance, Kriemhild !

Tes jeunes frères sont morts !

Rüdiger et les siens sont morts !"

"Mais Hagen de Tronje, celui qui a tué Siegfried, est toujours vivant, lui !"

"Mettez le feu à la salle !"

La reine fait tirer sur la salle avec des flèches enflammées !

Le palais est en feu !"

"Dame Kriemhild a raison, ô combien raison !

Je me tiendrai à ses côtés quand le feu forcera Hagen l'assassin à sortir de sa tanière !"

"Merci à toi, Kriemhild !

Si nous n'avons jamais été unis en amour, nous le serons enfin dans la haine !"

"Jamais encore, roi Attila, mon cœur n'a été empli d'autant d'amour !"

"Je ne laisserai pas le roi Gunther de Burgondie mourir asphyxié !

Je vais livrer ma tête à dame Kriemhild !"

"Dites, Nibelungen, êtes-vous prêts à acheter votre survie avec la tête de Hagen de Tronje ?"

"Cette fidélité que le fer n'a pas brisée résistera aussi à l'épreuve du feu, Hagen de Tronje !"

"Regardez, Volker accorde son instrument afin d'entonner le dernier chant !"

"Quelle ignominie, dame Kriemhild, de vouloir faire périr par le feu les héros que vous n'avez pas pu vaincre par les armes !"

"Vous entendez ?

Le sieur Volker chante !"

"Ah, si nous étions sur les rives du Rhin vert et frais !"

"Vous n'êtes pas humaine, dame Kriemhild !"

Je suis morte quand est mort Siegfried..."

"Finissons-en, finissons-en !"

"Il vous reste un vassal, seigneur Attila !"

"Je ne pourrai rentrer auprès de mon défunt Siegfried que lorsque tous les crimes auront été expiés.

J'ai ici son épée, seigneur Hagen.

Mais où est le trésor ?"

"J'ai juré de ne pas dévoiler le secret du trésor tant qu'un de mes rois serait encore en vie !"

"Désormais, Kriemhild, seuls Dieu et moi savons où se trouve le trésor !

Or tous deux, nous sommes muets comme la tombe !"

"Bois, terre, abreuve-toi !"

"Ramenez-la dans sa patrie, auprès de Siegfried, son défunt époux !

Elle n'a jamais appartenu à aucun autre homme !"

Ainsi s'achève la légende.

LES NIBELUNGEN (2e partie) "La Vengeance de Kriemhild"

Allemagne, 1924 Réalisation : Fritz Lang

Sous-titrage TVS - TITRA FILM

Les Nibelungen

Siegfried

Premier Chant :

Où Siegfried terrasse le dragon.

Mime, l'astucieux forgeron, lui dit alors : "Regagne Xanten, ta patrie, ô Siegfried, fils du roi Sigmund !

Je n'ai plus rien à t'apprendre !"

N'as-tu jamais entendu parler de la forteresse Royale de Worms, sur les bords du Rhin, et des rois burgondes qui y règnent ?

Je vais briguer la main de Kriemhild !

Indique-moi le chemin de Worms, ou tu le paieras de ta vie !

Adieu, Siegfried, fils du roi Siegmund !

Jamais tu n'atteindras Worms !

Le jeune Siegfried comprit le langage de l'oiseau qui lui expliqua : "Si celui qui tue le dragon se baigne dans son sang, il deviendra invincible, proprement invulnérable !"

Ainsi s'achève le premier chant.

Deuxième Chant :

Où Volker conte à Kriemhild les exploits de Siegfried et où Siegfried arrive à Worms.

Volker chante, sur sa mélodie :

Celui qui terrassa le dragon, le fils de Siegmund, pénétra alors au royaume des Nibelungen.

Au combat, le vainqueur du dragon remporta un bien sans égal sur Terre.

Alberich, le Nibelung, le supplia alors : "Laisse-moi la vie sauve, ô héros, et je te donnerai le heaume magique !

Il rend invisible et te permet toutes les métamorphoses !"

Laisse-moi la vie sauve, ô héros, et je ferai de toi le roi le plus riche de la Terre !

Les Nibelungen forgent la couronne du souverain des terres du Nord, du roi des géants.

Aucune épée au monde n'égale Balmung.

Les Nibelungen l'ont forgée dans une fournaise sanglante !

Maudits soient le trésor et son possesseur !

Que se pétrifie tout ce que j'ai créé !

Et Volker poursuivit sur sa mélodie : "C'est ainsi que Siegfried, après avoir terrassé le dragon, devint maître du trésor des Nibelungen.

Douze royaumes se soumirent au héros.

Douze rois devinrent ses vassaux.

Kriemhild, fille de la Reine Ute, lui dit : "Prend ce manteau que j'ai brodé de ma main, Volker, en remerciement de ton récit!"

Siegfried, fils du roi Siegmund, escorté par douze de ses preux, est aux portes de la forteresse et demande audience au roi Gunther.

Alors, Hagen de Tronje déclara : "Que le vainqueur du dragon passe son chemin, roi Gunther !

Jamais il ne sera dit qu'à la cour de Worms, on ignore les honneurs dus aux rois !

Siegfried, fils de Siegmund, sera mon hôte !

Cette nuit j'ai fait un rêve tragique...

Et ce rêve, à présent, me hante !

Je suis venu à toi, Roi Gunther, pour te demander la main de ta soeur Kriemhild !

Le roi Gunther souhaite lui aussi prendre femme.

Il est épris d'une puissante et intrépide vierge

Bruenhild, tel est son nom, règne sur le royaume d'Islande.

En ses terres nordiques, sa forteresse se dresse, imprenable, derrière un rideau de flammes.

Pourquoi raviver en moi le souvenir de Bruenhild ?

Tu n'ignores pas que seul pourra la conquérir, un prétendant hors pair, un héros qui la vaincra dans trois épreuves !

Siegfried, le héro sans égal, est arrivé à point nommé à Worms !

Il peut t'aider à conquérir Bruenhild !

Douze rois sont mes vassaux.

D'aucun roi je n'ai jamais été le vassal et je ne le serai jamais !

Apprête-toi, roi Gunther, à partir quérir ta fiancée.

Siegfried, le puissant héros, conquerra Bruenhild pour toi !

Ainsi s'achève le deuxième chant.

Troisième chant :

Où Siegfried conquiert Bruenhild pour Gunther.

"Un drakkar amène des héros étrangers vers tes rivages !

Les étrangers approchent du lac de feu.

Quand le plus puissant des prétendants se présentera, le feu tout d'un coup s'éteindra."

Servantes, préparez mon armure ! Ce combat s'annonce exceptionnel !

Sois le bienvenu, ô héros, à ce combat dont le vainqueur aura droit de vie ou de mort !

De ta main, Bruenhild, je ne convoite ni la vie ni la mort !

Ton prétendant est le roi Gunther !

Avant ce soir, ô roi, tes armes brisées orneront elles aussi mes murs !

Roi Gunther, permets-moi d'informer la flotte qu'avant ce soir, nous voguerons vers notre patrie avec Bruenhild, ta royale fiancée !

Place au combat en trois épreuves, roi Gunther !

Tu dois me vaincre par trois fois, ô roi : au jet de pierre, au saut et au lancer de javelot !

Aie confiance, ô roi !

Je lancerai ta pierre et te porterai lors de ton saut !

Ainsi s'achève le troisième chant.

Quatrième chant :

Où Bruenhild arrive à Worms et où les rois se marient.

Préparez les noces !

Le vaisseau royal est de retour !

Nous sommes arrivés, ma reine !

Es-tu bien celui qui m'a vaincue par trois fois au combat ?

Je suis ta prisonnière, mais jamais je ne serai ton épouse !

Respecte ta promesse, roi Gunther, comme j'ai respecté la mienne !

Si Kriemhild y consent, ô héros, nous célébrerons aujourd'hui un double mariage.

Depuis quand les rois ont-ils coutume de faire don de leurs princesses à des vassaux ?

Siegfried n'est pas mon vassal, il est le fils du roi Siegmund.

Aujourd'hui même, nous prêteront serment, nous deviendrons frères de sang !

"Le sang s'est mêlé au sang. Les gouttes se sont unies, désormais inséparables.

Que succombe au bord du chemin celui qui manque à la loyauté des frères de sang !"

Bruenhild est vaincue, mais pas domptée !

Le roi des Burgondes sera-t-il bafoué par une femme rebelle ?

Une action entamée se doit d'être achevée !

Vas-tu délaisser l'ami qui t'a donné sa propre soeur ?

Le haume magique permet toutes les métamorphoses.

Prends l'apparence de Gunther pour briser l'orgueil de Bruenhild !

Ainsi s'achève le quatrième chant.

Cinquième chant :

Où, après six lunes, le cadeau de noces de Siegfried, le trésor des Nibelungen, parvient à Worms et où les deux reines en viennent à se quereller.

La splendeur de la Burgonde va pâlissant, ô roi ! Le trésor des Nibelungen nous serait des plus précieux.

Ce serait une foie de refuser ce que Siegfried t'offre fraternellement. Après tout, Kriemhild a plus de prix que tout l'or de la terre.

Regarde ce que j'ai trouvé !

Enlève ce bracelet, Kriemhild, la détentrice du trésor des Nibelungen n'en a nul besoin.

Il est la clé d'un terrible secret.

Écoute, Kriemhild, comment j'ai obtenu ce bracelet. Et garde ce secret !

Voilà le trésor des Nibelungen qui arrive !

Roi Gunther, combien de temps Siegfried et Kriemhild entendent séjourner encore à Worms ?

C'est pour ma mère qu'ils demeurent ici.

Comptes-tu, Bruenhild, remplacer Kriemhild auprès d'Uote, notre mère ?

L'honneur de ton frère dépend de ce bracelet.

Plus personne, jamais, ne doit l'apercevoir !

Il me semble grand temps, Roi Gunther, de prendre congé du seigneur Siegfried afin qu'il regagne Xanten, sa patrie !

Il s'en ira quand bon lui semblera !

Je vais à la messe, ma fille.

Rejoins-moi sans tarder !

Je me rendrai à la cathédrale parée des atours de la reine des Burgondes !

Jamais la femme d'un vassal ne pénètre dans la cathédrale avant la reine des Burgondes !

Comment oses-tu ainsi parler de mon époux, Siegfried ?

C'est en vassal et serviteur de Gunther que Siegfried a paru devant moi, la première fois !

Il était au service de mon époux !

Toi, qu'il a dédaignée, toi, qu'il a offerte en présent, tu oses insulter Siegfried ?

Fais place à la reine des Burgondes, femme de vassal !

Reconnais-tu ce bracelet, toi, la reine des Burgondes ?

Comment ce bracelet est-il parvenu entre tes mains ?

Le porteur du haume magique qui, sous les traits de Gunther, t'a vaincue par trois fois, Siegfried, mon époux, me l'a offert !

Est-ce la vérité, ô Roi ?

Tue Siegfried !

Ton indiscrétion, héros, a été plus funeste qu'un meurtre !

Ta vengeance ne peut avoir prise sur Siegfried !

Celui qui a terrassé le dragon est invulnérable !

Là où la feuille de tilleul s'est déposée jadis, le fer le touchera mortellement !

Roi Gunther, livre-moi celui qui a terrassé le dragon !

Nous avons prêté le serment des frères de sang !

Dois-je le tuer pour m'avoir été fidèle ?

Celui qui m'a pris le bracelet a également pris ma virginité !

Annonce aux Burgondes, Hagen, que je les convie à une partie de chasse ! C'est un vil chien, un féroce loup, qu'il s'agit d'abattre.

Ainsi s'achève le cinquième chant.

Sixième chant.

Où Gunther rompt sa loyauté envers Siegfried.

Sais-tu garder un secret, Kriemhild ?

Une fois, j'ai trahi la promesse de me taire. Cela ne se reproduira jamais plus !

La chasse au cerf pourrait bien dégénérer en chasse à l'homme.

Je tiens de source secrète qu'une guerre menace la Burgondie.

Tu es bien heureuse, Kriemhild, d'avoir pour époux celui qui a terrassé le dragon, le héros invulnérable !

Mais qui peut m'assurer que, dans les tumultes des combats, un épieu ne le frappera pas là où la feuille de tilleul s'est déposée jadis ?

Mais pour le protéger, il me faut connaître le seul endroit où le héros est resté vulnérable !

Toi, ô fidèle entre les fidèles, tu es toujours de bon conseil !

De ma main, je marquerai l'endroit d'une petite croix !

Je viens prendre congé, Bruenhild.

Nous partons à la chasse dans l'Odenwald.

Souviens-toi de ton serment, roi Gunther : je ne mangerai ni ne boirai tant que mon outrage ne sera pas vengé.

Je t'en supplie, mon bien-aimé, reste près de moi !

J'ai rêvé cette nuit qu'un sanglier enragé te mettait en pièces !

J'ai également rêvé que deux montagnes s'écroulaient sur toi !

Aujourd'hui même, je vais me réconcilier avec Gunther.

Me connais-tu d'autre ennemi ?

Mère, c'est comme si mon coeur, goutte à goutte, se vidait de son sang !

Dans l'Odenwald, la chasse se prolongea de l'aube au coucher du soleil.

Une poignée d'or rouge contre une gorgée de vin blanc !

Une roue du chariot qui transporte le vin s'est rompue.

Mais je connais une source fraîche, ô héros !

Tu te vantes sans cesse d'être le plus rapide des preux. Que dirais-tu d'un pari ? Mesurons-nous à la course.

Réconcilions-nous, mon frère !

Á ton retour de la source !

Hagen le terrible s'écria : "la chasse est terminée !"

Ainsi s'achève le sixième chant.

Septième chant.

Où Kriemhild jure de se venger de Hagen de Tronje.

Te voilà libérée de ton serment, Bruenhild. Siegfried est mort.

Je te salue, roi Gunther.

Á cause du mensonge d'une femme, tu as tué ton plus fidèle ami !

J'invoque ton jugement, roi Gunther !

C'est Hagen de Tronje qui a assassiné mon époux !

Nous lui resterons fidèles, Kriemhild !

Nous assumons son geste, nous partageons son sort !

Notre poitrine est son bouclier !

Puisses-tu te réfugier derrière mes parents, dans les demeures du Seigneur ou à l'autre bout du monde, tu n'échapperas pas à ma vengeance, Hagen de Tronje !

Prévenez mon frère, le roi Gunther, que la reine des Burgondes est morte !

Ainsi s'achève la légende de Siegfried.

LA VENDEUSE DE CIGARETTES DU MOSSELPROM

Ce film a été réalisé en 1924 par les studios moscovites de Mejrabpom-Rus.

Son intérêt réside dans le fait qu'il est l'une des premières comédies consacrées à la vie quotidienne soviétique.

L'Américain MacBright, qui s'intéressait à la Russie soviétique, était en route pour Moscou...

La secrétaire

Maria Ivanovna Rybtsova

(A. Dmokhovskala).

Le comptable-adjoint

Nikodim Mitiouchine

(Igor Ilinski).

Ne me torture pas!

Le comptable-adjoint qui attend le jugement du destin.

Je ne suis pas un homme de l'Ancien Régime, mais je n'hésite pourtant pas à utiliser un style traditionnel.

En attendant le jugement du destin, le comptable Nikodim Mitiouchine.

Le temps des gens occupés est précieux

Oliver MacBright

(M. Tsibulski).

Le caméraman Latouguine

(Nikolai Tsereteli).

Le réalisateur Barsov-Aragonski

(A. Baratov) était toujours inquiet avant les tournages.

En attendant un moyen de transport mieux adapté.

Comme c'est aimable de m'avoir attendue.

Zina Vessenina

(Julla Solntseva)

Mosselprom

Excusez-moi, j'en ai pour un instant.

Amoureux de la jolie vendeuse,

Mitiouchine lui achetait chaque jour des cigarettes.

Attention!

On tourne!

On ne vous demande pas de jouer les jolis cœurs, mais d'actionner la caméra.

Mitiouchine conservait très précieusement les cigarettes qu'il lui avait achetées.

J'ignorais que vous fumiez.

Non, voyez-vous...

Je veux dire, oui...

Je n'en achète qu'au Mosselprom.

Sur la route du Mosselprom à Riga.

Cela fait longtemps que j'attendais ce moment délicieux.

Latouguine alla au laboratoire-cinéma.

Développez rapidement ce négatif.

Ainsi se termina le jour qui vit le début des aventures de nos héros.

Vos tirages sont prêts.

Chez le directeur du studio, on discutait d'un nouveau scénario.

Je vous conseillerais de la faire tourner.

Mitiouchine décida d'utiliser tous les moyens possibles.

Voulez-vous faire du cinéma?

Il y avait un tournage au studio.

"S'intéressant" également au cinéma,

MacBright se rendit au studio.

Comme je suis heureuse de vous retrouver!

Voici la monnaie de votre billet américain.

Ayant obtenu un rôle,

Zina se mit immédiatement au travail.

Je n'arrive à rien.

Regardons ensemble une scène.

Mitiouchine ne pouvait pas attendre la fin de sa journée de travail.

En une demi-heure,

Zina avait tellement pris confiance en elle que...

Je vous quitte:

je vais devenir actrice.

Il y avait quelque chose de médiéval, de chevaleresque et de classique dans l'opiniâtreté de Mitiouchine.

Vous ne savez pas... Ici, il y avait toujours une jolie brune qui vendait des cigarettes.

Le temps n'est pas toujours du côté des amoureux.

Dans le travail, il y a des moments d'oisiveté.

Quel homme indécis!

Félicitez-nous: nous nous sommes fiancés.

Vous m'avez été imposée, alors...

Je disais bien que je n'avais aucun talent...

Maintenant, tout est fini.

Idiot, c'est un trucage de cinéma.

Vous avez interrompu le tournage.

Je ne demande pas de récompense:

en vous sauvant, j'ai sauvé mon amour.

Excusez-moi... mais pourquoi n'êtes-vous pas mouillée?

Mettez-vous de profil, s'il vous plaît.

Bravo!

Vous passeriez très bien à l'écran, etj'espère que nous nous reverrons.

Ils n'ont même pas été ouverts...

Â Oliver MacBright, en relation avec les pourparlers anglo-soviétiques.

Il y a un regain d'intérêt pour la vie quotidienne russe.

Commandez des films.

Cela vient d'elle...

Oh, oh...

Je vous demande de sortir et de ne pas gêner le travail.

Je vous prie de parler sur un autre ton.

Je ne peux plus travailler avec Latouguine.

Donnez-moi un autre caméraman.

Je vais vous donner un autre travail.

On nous a commandé un film sur la vie quotidienne dans le nouveau Moscou.

Je suis écarté du tournage.

Mister MacBright pense qu'avec votre visage et votre silhouette, vous pourriez gagner beaucoup d'argent sans difficulté.

La Fleur oubliée

Tragédie cinématographique en 17 parties

Latouguine se mit avec entrain à son nouveau travail.

S'il vous plaît, donnez-moi une allure de poète.

Vous savez, il est terriblement difficile de concilier l'activité créatrice de l'écrivain avec les bilans commerciaux.

Maudite scène, ce serait bien de pouvoir la répéter.

Malheureuse, à genoux!

Je suis impitoyable.

Vous pouvez considérer que vous êtes libre de vos engagements.

Latouguine se dépêchait de terminer son film.

Ce morceau n'est pas nécessaire, vous pouvez l'enlever.

Eh bien, il mélange tout et il est parti.

Mon Dieu, quel charabia!

Direction du studio

Tragédie cinématographique en 17 parties

Dédiée à la jeune actrice pleine de talent:

Zinaida Vessenina

Ce jour-là devait avoir lieu la projection du film commandé par MacBright.

S'il vous plaît, embauchez cet homme:

Mister MacBright répète encore une fois qu'avec votre visage et votre silhouette, vous pourriez gagner beaucoup d'argent.

La vie quotidienne dans le nouveau Moscou par A. Latouguine.

Les rues "animées" de Moscou.

Le soin apporté aux enfants.

L'été, Moscou se couvre de fleurs.

Les environs pittoresques de Moscou.

Les noveaux monuments:

la statue de Dostoïevski.

On se moque de nous.

Au lieu de la vie quotidienne dans le nouveau Moscou, on nous montre la dame qui occupe le cœur du caméraman Latouguine.

Mais c'est un genre particulier:

le paysage animé.

C'est une faute.

Vous êtes tous les deux renvoyés.

Tout cela est de votre faute à vous...

Cher Mister MacBright, je suis d'accord sur tout.

Vous avez raison: pour une jeune fille pauvre, les scrupules sont un luxe.

Zina Vessenina.

Le travail du nouveau secrétaire de MacBright consistait à traduire sa correspondance.

Cher Mister MacBright, je suis d'accord sur tout.

Vous avez raison:

pour une jeune fille pauvre, les scrupules sont un luxe.

Je vous demande pardon.

Le responsable de tout cela est mon amour.

Pouvez-vous vraiment me condamner?

Quelle sale hypocrite!

Et elle s'est adressée à l'Américain pour se faire entretenir.

Loin de moi, créature vénale...

Je vais tout vous expliquer.

La roue de la vie continuait à tourner.

Quand on n'a pas de travail comme caméraman, ce n'est pas mal d'être photographe de rue.

Ne bougez plus.

Mister MacBright vous conseille d'oublier que vous êtes actrice et vous demande de ne pas faire de drame ici.

Bureau d'Oliver MacBright:

appartement nº3

Zina a été tuée!

On vientjuste d'emporter la malle à la gare.

Ouvrez cette malle, elle contient un cadavre.

Ce n'était pas la peine d'apporter tout cela et de recruter des mannequins:

Moscou a ses propres modèles.

On a saisi la malle.

Toi!

Quel fin limier tu fais!

Vous n'imaginiez quand même pas que le représentant d'une société étrangère de prêt-à-porter avait intérêt à tuer ses mannequins?

Avec votre amour imbécile, vous avez gâché toute ma vie.

Dites à Mister MacBright que je ne peux plus travailler chez lui.

Ma vie est brisée!

Pourquoi, toi qui es sans cœur, veux-tu la perte de celui qui t'aime?

Tu ne m'aimes probablement pas, tu ne sais pas ce qu'est l'amour!

Pourquoi m'as-tu séduit?

Pourquoi m'as-tu forcé à t'aimer?

Tu ne savais probablement pas comme il est terrible de trahir un amour!

Mister Mitiouchine, j'ai besoin que vous me rendiez un grand service.

Je vous serais très reconnaissant de bien vouloir vous présenter immédiatement chez moi.

Oliver MacBright.

J'ai besoin de vos compétences de traducteur dans une affaire délicate et très importante pour moi.

Vous recevrez 100 dollars, et si l'affaire marche 1000 de plus.

La fameuse affaire d'Oliver MacBright...

Dites, s'il vous plaît, à Miss Zina que je lui demande sa main.

Je suis flattée, mais je ne peux pas me marier.

Quel bonheur!

Elle refuse!

Dites-lui que le plus lumineux souvenir que j'emporte avec moi de l'autre côté de l'océan, c'est elle!

Voici ce que ce voyageur a dit:

"C'est elle qui m'a séduit "et a profité de mon argent. "Inutile maintenant

Le courrier pour Mister MacBright est à renvoyer à l'adresse suivante:

26e avenue 143. New York

Au poste, s'il vous plaît!

On ne sort pas du tramway par la fenêtre.

Camarade, où enregistre-t-on les mariages ici?

Bureau de l'état civil

Et voilà qu'un beau jour, la vente de cigarettes dans les rues cesse brusquement.

Â partir d'aujourd'hui, nouveau film:

La Vendeuse de cigarettes du Mosselprom

Latouguine avait obtenu ce qu'il voulait.

Zina était devenue une actrice de cinéma et tout ce que vous avez vu...

Film en sept parties

A. Latouguine.

Avec dans le rôle principal:

Zinaida Vessenina.

Zina...

Nikodim, rentrons à la maison.

Adaptation:

Il existe un vieux proverbe qui dit :

Ne cours pas deux lièvres à la fois en espérant attraper les deux.

Cette histoire est celle d'un jeune homme qui a essayé.

Employé en tant que projectionniste dans le cinéma d'une petite ville, il suivait également des études pour devenir détective.

Le manuel du détective

"Dis donc, M. le détective, avant de balayer la ville de tout mystère, balaie-moi cette salle."

La fille de l'affaire.

Le père de la fille, n'ayant rien à faire, avait engagé un auxiliaire pour l'aider.

Aujourd'hui :

Cœurs et perles ou L'Amour perdu du Beau-parleur

En cinq parties

1 $ la boîte

3 $ la boîte

Le séducteur du coin.

"J'ai perdu un billet d'1 dollar.

L'avez-vous trouvé ?"

"Décrivez-le-moi."

"J'ai perdu 1 dollar."

Prêteur sur gages

"Quelqu'un m'a volé ma montre."

Règle n° 1 :

fouillez tout le monde

"Cette affaire est du ressort de la police."

"Je vais m'en occuper, en commençant par fouiller tout le monde."

"Attendez...

C'est moi qui ai perdu la montre."

"Pourquoi ne le fouille-t-on pas, lui aussi ?"

4 $ pour une montre-gousset

"Je regrette, mon garçon, mais nous ne voulons plus jamais vous revoir dans cette maison."

Règle n° 5 :

filez votre homme de très près

En tant que détective, il pataugeait. Il retourna donc voir ce qu'il pouvait faire quant à son autre métier.

"Pouvez-vous me décrire l'homme qui a mis cette montre en gage ?"

Cœurs et perles

"Quelqu'un a volé les perles."

Il fait appel au meilleur détective du monde :

Sherlock Junior !"

Le criminologue vengeur...

SHERLOCK JUNIOR

"Inutile de vous expliquer... Pour moi, l'affaire est simple."

"Pardon, monsieur.

Il y a quelque chose dans votre verre."

Dès le lendemain, le génie avait résolu le mystère... À l'exception de la découverte des perles et du voleur.

Son assistant :

Gillette.

Une crème d'homme pour qui ce n'était pas de la tarte.

"C'est un détective.

Dès qu'il sera mort, vous prendrez sa place."

"À présent, je vais vous dire où se trouve notre mignonnette !"

"Et elle m'y attend."

"Soyez prudent, l'un de nous va finir par se blesser."

Route barrée

"Je n'aurais jamais cru que vous réussiriez."

Freins aux quatre roues

"Père m'envoie vous dire que nous avons fait une terrible erreur..."

Le bonheur se mérite.

"Loué soit Allah, Roi bienveillant, Créateur de l'univers,

Seigneur des trois mondes." Le Coran

Introduction aux "Mille et Une Nuits"

Une rue de Bagdad, ville mythique de l'Orient antique.

Si cette bourse lui appartient, qu'il nous dise ce qu'elle contient !

Elle est vide.

Le panier magique.

La corde magique d'Ispahan, tissée avec les cheveux d'une sorcière dans les grottes du Djinn.

C'est l'heure de la prière !

Ô vous les vrais croyants rassemblés dans cette mosquée sacrée, gagnez votre bonheur au nom du vrai Dieu.

Travaillez sans relâche car c'est ainsi que vous connaîtrez les douceurs de la vie.

Ce que je veux, je le prends !

Mon bonheur est ici-bas.

Le paradis est un rêve absurde et Allah, un mythe.

Honnêtes citoyens de Bagdad, un voleur va être fouetté !

Que cela serve de leçon à tous les voleurs: 24 coups de fouet pour avoir volé ce bijou.

Une aumône !

Ayez pitié !

Réveille-toi, vilain oiseau, je rapporte des trésors.

C'est une corde magique.

Grâce à elle, nous pourrons escalader les murs les plus hauts.

Très loin en Extrême-Orient, un prince mongol dans son palais de Ho Sho.

Le palais du calife de Bagdad.

Il m'appartiendra bientôt.

Majesté céleste, à la prochaine lune, des prétendants se rendront à Bagdad pour demander en mariage la princesse royale.

Les dieux de notre dynastie sont avec nous !

J'entrerai dans Bagdad en qualité de prétendant.

Ouvrez grand les portes de Bagdad !

Nous sommes les porteurs envoyés au palais du Calife.

Nous apportons les présents et les mets destinés aux prétendants qui, demain, viendront courtiser notre princesse.

Ce soir... grâce à la corde magique.

Des fauves et des gardes armés de cimeterres surveillent le palais.

À minuit...

La princesse dort.

Le trésor, où est-il ?

Lci.

La mélodie de la nuit d'Orient disparaît à l'aube.

Et c'est le matin.

C'est l'anniversaire de notre princesse et les prétendants royaux viennent de tout l'Orient pour demander sa main.

Sur la terrasse de la princesse, une esclave lui prédit l'avenir.

Le sable de la Mecque dessine une rose.

Tu épouseras le prétendant qui, le premier, touchera le rosier de ton jardin.

"Lci."

Pauvre idiot !

Il est amoureux.

Elle est un joyau précieux, mon tourtereau.

Mais elle est hors d'atteinte pour toi, ô prince des voleurs.

Pourtant, autrefois, une princesse fut enlevée au palais sous les yeux mêmes d'Haroun al-Rachid.

Ils s'étaient introduits dans le palais et, grâce à une potion, l'avaient endormie et emmenée.

Les prétendants sont aux portes du palais.

Le prince des Indes, dont le palais est recouvert de 100000 rubis.

Quel regard noir !

Je ne l'aime pas, lui et ses rubis.

Qu'Allah fasse qu'il ne touche pas le rosier.

Il ne l'a pas touché !

Dans les bazars des marchands endormis, tes doigts agiles nous procureront des vêtements princiers.

Le prince de Perse, dont les pères ont combattu à Feyjoo il y a cinq cents ans.

Il est gros et bouffi comme s'il se nourrissait de saindoux.

Loué soit Allah !

Il n'a pas touché le rosier.

Les bazars des marchands.

Le grand Cham Shang, prince des Mongols, roi de Ho Sho, gouverneur de Wah Hoo et de l'île de Wak.

Bagdad est une ville puissante.

Si je ne gagne pas la princesse, je conquerrai la cité par la stratégie.

Quelle horreur !

Il me glace les sangs.

Ahmed, princes des lles, des Mers et des Sept Palais !

Ahmed, prince des lles, des Mers et des Sept Palais.

Regardez comme il monte son cheval ! Un vrai prince.

C'est lui qui me rendrait heureuse.

Qu'Allah le guide vers le rosier.

Voilà un titre de noblesse inconnu.

Majesté céleste ! La princesse est superstitieuse et le rosier en est l'objet. Ne manquez pas de le toucher.

Quelle tragédie, ô prince, si vous aviez été tué et que votre illustre lignée s'était ainsi éteinte.

Dépêchons-nous d'enlever la princesse, ce chien mongol a des soupçons.

Prince des lles et des Mers.

Allah avait prédit votre venue avec une rose.

Partons, c'était une erreur de venir.

Le Calife attend les prétendants.

J'ai maintenant une deuxième raison de vouloir posséder Bagdad.

Dans la salle du trône.

Le prince des Indes.

Le prince de Perse.

Le prince des Mongols.

Le Juste, le Saint, le Bien Né, le calife de Bagdad.

Conformément à une antique coutume de notre lignée, la princesse a fait son choix.

Que sa bague soit passée au doigt de l'élu.

Il ne l'a pas encore épousée.

L'élu de ma fille et l'héritier du trône de Bagdad.

Si l'un de vous désire contester cette décision, qu'il parle.

Quand la lune couronnera la pointe du cyprès, nous célébrerons les fiançailles.

C'est le voleur qui s'est introduit dans le palais la nuit dernière.

Votre noble maison a été souillée de la plus vile façon, ô puissant Calife !

Cet Ahmed n'est qu'un vulgaire voleur.

Cet Ahmed qui se prétend prince, trouvez-le !

Je ne suis pas un prince.

Je suis moins que l'esclave qui vous sert, un misérable paria, un voleur.

J'ai toujours pris tout ce que j'ai voulu.

Je vous ai désirée, j'ai tenté de vous prendre.

Mais dès que je vous ai tenue dans mes bras, tout a changé.

Le mal est mort en moi.

Je pourrais endurer mille tortures, souffrir mille morts, mais pas vous voir pleurer.

Ce prince arabe n'est qu'un voleur, trouvez-le !

Vite, cachez-vous !

S'ils vous trouvent avec moi, ils seront sans pitié.

Chien !

Tu vas souffrir mille tourments.

Qu'il soit fouetté !

Jetez-le au singe, qu'il le mette en pièces.

Donne une perle à tous les gardes et conduis-le en lieu sûr à travers le passage secret.

Elle doit choisir une nouvelle fois.

Le passage secret vers la rue.

Choisis, je te l'ordonne.

Je choisirai donc moi-même.

Ne trahissez pas le sable de la Mecque, gagnez du temps, retardez l'issue.

Envoyez-les dans de lointains pays à la recherche d'un trésor rare.

Qu'ils reviennent à la septième lune, et j'épouserai celui qui rapportera le trésor le plus rare.

Idée de mariage finissant par échouer, septième lune, présage de félicité.

Au matin.

Si tu veux toujours l'enlever, viens.

J'ai trouvé un chemin par le tunnel des tigres.

À la septième lune, les princes reviendront chargés de trésors.

Celui qui rapportera le plus rare épousera la princesse.

Ne perdez pas espoir, la rose est toujours là. Tout va bien se finir.

Il est tout pâle et va miauler à la mosquée !

Tu es blessé.

Dans mon cœur et mon âme.

J'aime une princesse.

Deviens toi-même un prince.

Allah t'a donné une âme qui aspire au bonheur, mais tu dois le mériter.

Reste à Bagdad.

Je vais envoyer des soldats déguisés en porteurs.

Organise mon armée dans l'enceinte de ces murs.

L'humilité est le fondement de toutes choses.

Viens avec moi et je te mettrai sur le chemin qui mène à un trésor surpassant tous tes rêves.

Trois prétendants ont quitté ta cité, mais j'en vois quatre dans sa destinée.

Au bout du chemin se trouve un coffret d'argent qui recèle la plus grande des magies.

Sois courageux et sois maître de ton destin.

Donne ceci à celle qui a déjà mon coeur.

À une journée de Bagdad, un caravansérail dans le désert.

Jusque-là, les trois princes ont voyagé de conserve.

Grands seigneurs d'Asie, je vous souhaite bonne chance, mais moins qu'à moi cependant.

Retrouvons-nous ici à la fin de la sixième lune.

Fais suivre chacun d'eux.

Un défilé dans les montagnes de l'Aventure Terrifiante.

L'ermite du défilé.

Je suis à la recherche d'un coffret magique qui se trouve au-delà de ce défilé.

Sais-tu, jeune téméraire, que tu vas croiser sur ta route des flammes rugissantes, et des monstres horribles ?

Voilà cent ans que je vis ici.

J'en ai vu passer beaucoup, mais aucun n'est revenu.

Mais si tu es résolu, je t'aiderai.

Si tu parviens jusqu'à la grotte des Arbres Enchantés, touche celui du milieu de ce talisman.

À Bagdad, dans le pavillon de la princesse.

Lui aussi reviendra à la septième lune.

Mais sa route est semée d'embûches.

Vous devez prier pour lui.

La première lune.

La Vallée du Feu.

La deuxième lune.

À la recherche d'un trésor rare, le prince de Perse arrive dans le bazar de Chiraz.

Un mendiant paralysé connaissait un secret inestimable.

Le tapis magique !

Lls en ignorent la valeur.

Mon prince, voici la chose la plus rare au monde: Le tapis volant.

La troisième lune.

La vallée des Monstres.

La grotte des Arbres Enchantés.

Tu as fais preuve d'un grand courage, mais ton chemin reste encore périlleux.

Voici la carte qui te guidera jusqu'au vieil homme de la mer de Minuit.

La quatrième lune.

À la recherche d'un trésor rare, le prince des Indes arrive au pied d'une idole oubliée près de Kandahar.

Voici la chose la plus rare du monde, le cristal magique.

La cinquième lune.

Le vieil homme de la mer de Minuit.

Au fond de l'océan se trouve un coffre en fer. À l'intérieur, tu trouveras une clé en forme d'étoile.

À présent, grimpe jusqu'à la demeure du Cheval Ailé.

La clé en forme d'étoile te permettra d'y entrer.

La demeure du Cheval Ailé.

La sixième lune.

À la recherche d'un trésor rare, le prince des Mongols arrive dans l'île de Wak.

Un magicien de la cour connaissait un tombeau secret.

La pomme magique.

Ce pêcheur...

Bien plus rare que le cristal d'lnde ou le tapis de Perse...

Retourne à Bagdad et, à la fin de la sixième lune, fais empoisonner la princesse.

La citadelle de la Lune.

Le coffret magique est enveloppé dans une cape d'invisibilité.

La cape d'invisibilité et le coffret magique.

À la fin de la sixième lune.

À une journée de Bagdad, le même caravansérail dans le désert.

Hâtons-nous de rentrer à Bagdad.

Ô prince des Indes, regardez dans votre cristal:

La princesse attend-elle comme elle en a fait le serment ?

Déroulez le tapis volant !

Grâce à la pomme magique, nous la sauverons.

Le médecin fort instruit Zakariya de Kufa.

Sa vie m'appartient. À moi !

À moi !

À moi de décider quel présent est le plus rare.

Sans le cristal, vous n'auriez rien su.

Pomme, cristal, tapis, aucun des trois n'est le plus rare.

Chacun aurait été inutile sans les deux autres.

Il suffit !

Vous avez raison, mieux vaut délibérer.

Pendant la nuit...

Ouvrez grand les portes de Bagdad !

Il fait surgir des armées du sol.

LE CUIRASSÉ POTEMKINE Film de la série "1905"

Produit par 1er studio de Goskino

Supervisé par J. M. BLIOKH

Script par N. F. AGADZHANOVA-SHUTKO

Directeur Directeur adjoint S. M. EISENSTEIN G. ALEKSANDROV

Images EDUARD TISSE

Assistants A. ANTONOV A. LEVSHIN

Administrateurs A. P. KRYUKOV

PREMIÈRE PARTIE.

"LES HOMMES ET LES VERS"

The spirit of revolution soared over the Russian land.

A tremendous, mysterious process was taking place in countless hearts.

The individual personality, having hardly had time to become conscious of itself... dissolved in the mass, and the mass itself became dissolved in the revolutionary élan.

Les matelots Matiouchenko et Vakoulintchouk.

Nous, matelots du "Potemkine", nous devons soutenir les ouvriers, nos frères, et rejoindre les premiers rangs de la révolution !

Pénible et sombre est le sommeil des matelots.

Vigilant, mais maladroit.

Faire éclater sa colère sur un tout jeune !

Regrettable...

Vakoulintchouk.

L'heure est arrivée

où nous devons aussi faire entendre notre voix.

A l'aube.

On en a assez de manger de la pourriture !

Même un chien, il mangerait pas ça !

Le médecin du bord Smirnov.

La viande, elle rampe d'elle-même !

Ce ne sont pas des vers,

mais des larves mortes de mouches.

On peut les laver avec de la saumure.

Au Japon, les prisonniers russes sont mieux nourris !

La viande est bonne.

Assez discuté !

L'officier supérieur Guiliarovski.

La colère impuissante a éclaté.

La boutique du bord.

Les matelots ont refusé de manger le bortsch.

Donne-nous aujourd'hui... notre pain quotidien.

DEUXIÈME PARTIE "DRAME DANS LA BAIE"

Le commandant Golikov.

Ceux qui sont satisfaits du bortsch... avancer de deux pas !

Les officiers subalternes.

Ecarte-toi !

Les autres seront pendus à la vergue !

La garde !

Matiouchenko regroupe les matelots vers la tourelle.

Vers la tourelle...

Vers la tourelle...

Les gars !

L'heure est arrivée.

La plupart sont amassés au pied de la tourelle.

Ils essaient de passer par l'écoutille.

En arrière, canailles !

Ce n'est pas pour vous !

Je vais vous abattre comme des chiens !

Les couvrir d'une bâche !

A vos ordres !

Fléchis les insoumis !

Tirez sur la bâche !

Vakoulintchouk se décide.

Frères !

Sur qui tirez-vous ?

Les fusils tressaillirent.

Tirez !

Tirez, canailles !

Prenez les fusils, frères !

Battez ces dragons !

Allez-y !

Redoute le Seigneur !

Fiche le camp, bouffon !

Va nourrir les vers au fond de l'eau !

Frères, on les a eus !

Vakoulintchouk qui saigne, se sauve de Guiliarovski féroce comme une bête.

Vakoulintchouk est tombé par-dessus bord !

Sauvez Vakoulintchouk !

Le premier à s'être mutiné fut le premier à payer de sa vie.

Cap sur le rivage.

Une tente sur la jetée, ultime débarcadère pour Vakoulintchouk.

Pour une cuillère de bortsch.

TROISIÈME PARTIE "LE MORT DEMANDE JUSTICE"

Le brouillard plane sur la nuit...

Des bruits sont accourus de la berge.

Avec le soleil, la nouvelle s'est répandue.

Le cuirassé est en rade... il s'est mutiné... sur le rivage... un matelot tué...

Pour une cuillère de bortsch.

"Citoyens d'Odessa.

"Devant vous gît le corps du matelot Vakoulintchouk "abattu férocement par un officier du cuirassé. "Prince de Tavride.

"Mort aux oppresseurs.

"Nous nous vengerons des vampires sanguinaires !

L'équipage du cuirassé."

Souvenir éternel aux combattants tués !

Un... pour tous.

A bas les bourreaux.

A bas l'autocratie.

Mères et frères, qu'il n'y ait pas de haine entre nous !

Mort aux youpins !

Serrons les coudes !

Nous sommes maîtres de notre lendemain.

Les délégués venus du rivage.

Il faut porter un coup décisif à l'ennemi.

Aux côtés des ouvriers soulevés de la Russie... nous vaincrons !

Le rivage scrutait attentivement le "Potemkine".

QUATRIÈME PARTIE "L'ESCALIER D'ODESSA."

Ces jours-là, la ville était avec les mutins.

Les embarcations se dirigeaient vers le cuirassé.

Et soudainement...

Venez, on va les supplier.

Vous entendez !

Mon petit garçon est très mal.

Les cosaques.

Le cuirassé répondit aux atrocités de l'armée.

La cible :

le théâtre d'Odessa qui sert d'état-major aux généraux.

CINQUIÈME PARTIE "LA RENCONTRE AVEC L'ESCADRE"

Des meetings se tenaient jusqu'au soir.

La population d'Odessa attend ses libérateurs !

Organisez un débarquement, les troupes se joindront.

Impossible.

L'escadre de l'amiral vient sur nous.

Il fut décidé d'accueillir l'escadre.

La nuit descendit, pleine d'inquiétude.

L'escadre se frayait un chemin dans les ténèbres.

Les matelots harassés respirent difficilement.

L'escadre est en vue !

Prêts pour le combat !

En avant toute !

Cap sur eux !

En avant toute !

Le "Potemkine" et le torpilleur n°267.

L'amiral passe à l'offensive !

L'escadre se rapproche !

Envoyez le signal : "Joignez-vous à nous !"

Joignez-vous... à nous !

L'ennemi est à portée de tir !

Tous contre un.

Seul contre tous.

Vont-ils tirer ? Ou bien...

Le hourra fraternel domina les amiraux.

Et le cuirassé mutiné battant pavillon rouge, passa fier devant l'escadre, sans un seul coup de feu.

Mise en scène : Sergueï EISENSTEIN

Starring Members of the Proletkult Theater

The Sevastopol Fishermen's Association Inhabitants of Odessa

Motto according to Leo Trotsky, Russia, during the Revolution

A reconstruction of the Russian premiere version directed by Enno Patalas

An Initiative Project of the German Federal Cultural Foundation

GERMAN FILM LIBRARY MUSEUM OF FILM AND TV

Supported by German Federal Film Archive, Berlin

Titles Moser+Rosié, Berlin

Film laboratory Taunus Film, Wiesbaden

Colorization of the flag Gerhard Ullmann

LA FIEVRE DES ECHECS Réalisation :

V POUDOVKINE et N CHPIKOVSKl

Opérateur :

A GOLOVNIA Avec le champion du monde :

J CAPABLANCA

Le héros :

V VOGEL L'héroïne : A ZEMTSOVA

Le tournoi

C'est la fièvre des échecs

Ne pas oublier :

à 10h, mariage avec Véra

N'oublie pas, ma chérie, que le plus grand danger pour la vie conjugale ce sont les échecs

Joueur d'échecs Stop !

Faites I'aumône à un aveugle

Je n'aimais que vous

Vous n'aimez que les échecs

Tout est fini entre nous !

Je vais m'em-poi-son-ner

J'abandonne Je vais me noyer !

Grand-père, ma vie est brisée !

Mon enfant, ceci t'apportera paix et réconfort

Le loisir du sage : Recueil d'antiques exercices d'échecs

Félicitations avec retard !

Aux heureux mariés

Kolia vient de jouer un gambit à vous couper le souffle !

La vie est vaine

Pharmacie

Donnez-moi ce que vous avez de plus empoisonné

Peut-être I'amour est-il plus fort que les échecs ?

Vite, ma fiancée !

A cause des échecs, je déteste la terre entière

Je comprends

En compagnie d'une belle femme, je déteste aussi les échecs

J'ai enfin trouvé un ennemi des échecs !

Racontez-moi comment vous avez échappé à la fièvre des échecs

Un dernier coup d'oeil, et c'est fini

Le tournoi

Des billets !

Voilà les conséquences de ce qu'a dit le champion

Mon chéri !

Je ne savais pas que c'était un jeu aussi passionnant

Chéri, on fait une partie sicilienne ?

C'est le début du bonheur conjugal !

Vive Le Sport // Le Bizut

Vous vous souvenez de votre jeunesse lorsqu'aller à l'université était plus important que d'aller au parlement pour devenir même Président?

La maison d'Harold Lagneau

Son père est le meilleur comptable mais le pire menteur du coin.

Regarde P'pa combien Harold a su économiser pour aller à l'université, rien qu'en vendant des machines à laver.

Date _BAR__BAR_ Retrait _BAR__BAR_ Dépôts _BAR__BAR_

Il ne rêve qu'à l'université et ne pense qu'à ça.

Les Voies de L'Université

Ligne en dérangement.

Je suis avec la Chine!

Je pense qu'il a appris cela à "l'Etoffe des Universitaires" il l'a regardé rien que 6 fois, hier.

LESTER LAUREL dans "La Star de l'Université"

Je suis juste un mec normal ...... avec une longueur d'avance, appelez-moi Speedy

Soyez chic à l'Université

Comment jouer au foot.

Jack Merrivale à l'Université

Livre de l'Année 1924 Université de Tate

Chester A. élu Meilleur Elève de l'Année 1924 et notre Capitaine de foot 1924

Harold Lagneau élu Meilleur Elève de l'Année 1925 et notre Capitaine de foot 1925

J'ai vu faire ça au ciné l'acteur de "La Star de l'Université" danse ainsi pour se présenter à quelqu'un.

Cela m'a pris une semaine, p'pa, rien que apprendre ça mais cela me sera utile à l'Université.

Si Harold se comporte comme une vedette de ciné il va se faire immédiatement cassé, le coeur, le cou aussi.

Ouverture d'Automne Université de Tate doté d'un immense stadium.

Le Doyen de la Fac. si fier que resté célibataire par peur qu'on l'appelle par son prénom.

La terreur des bleus, Simon Legree sous les apparences d'un bon samaritain.

Et sur le chemin de Tate,

Peggy, un amour de chic fille.

Salut Peggy, tu aides toujours ta mère à la pension?

Oui, et en plus j'ai un emploi à l'Hôtel Tate pour faire les chambres.

Je pense connaître la réponse du 19 vertical "le nom de celui que vous aimez"

Ma Chérie.

Mon Chéri.

Mon bien aimé

Mon coeur adoré

Mon oiseau des îles

L'amour n'est-il pas merveilleux?

Mate un peu les manières de ce bleu, on va bien se marrer!

Mon nom est Harold Lagneau, et le votre ?

Et moi, je suis le Doyen

Est-ce qu'on t'a réservé une voiture pour te rendre à la fac ?

L'auditorium de Tate

L'ensemble des étudiants attend le discours ennuyeux du Doyen.

Tout est prêt.

Le Doyen ne devrait pas tarder.

Entrée de Scène.

Tu ne vas pas accueillir les élèves avec quelques mots ?

Chaque nouvel étudiant le fait sinon, il est pris en grippe !

Mes amis. Je suis ici, et je pense bien que vous êtes ici.

Oui je répète, moi ici, vous ici, on est tous là.

Extrait de "La Star de l'Université"

Je suis juste un mec normal ...... avec une longueur d'avance, appelez-moi Speedy

Je suis juste un mec normal

...... avec une longueur d'avance, appelez-moi Speedy

N'en faite pas trop, je vais finir par passer pour une crème.

Mais Harold doit aussi se préoccuper de se trouver un logement.

Chambre à Louer 3 $ la semaine.

Ma soeur va venir faire cette fenêtre pendant que vous dînerez.

J'ai une petite chambre tranquille pour pouvoir étudier.

Et 'Speedy' passe quelques jours de folie même si un article paraît Speedy Le Généreux.

Un bizut drôle, mais c'est d'abord un type normal celui qui sème des cornets de glace vides sur tous ses records de popularité.

Tu ne seras jamais aussi apprécié que Chet Trask, tant que tu n'aura pas rejoint l'équipe de foot.

"Le Foot"

des vrais hommes qui n'ont peur de rien.

L'entraîneur celui qui se rase au lance-flammes.

Ces types sont trop mous je vais les réveiller, appelle-les, je vais les booster.

Cette équipe a besoin d'un esprit de combat!

Il faut vous faire tomber les pellicules du crâne !

Il y a un homme dans l'équipe ... avec le véritable esprit de Tate

Voici l'homme à suivre !

Il vaut mieux que vous tous réunis !

Lui c'est un grand athlète ... un guerrier de sang ... Un exemple dont Tate peut être fier!

Vous êtes tous des poules mouillées

J'aimerai pouvoir admirer enfin de vrais coups !

J'aimerai jouer dans votre équipe si vous acceptez.

Vous savez jouer ?

Mike la MASCOTTE

Fiche le camp, et qu'on ne te revoit plus !

Les garçons doivent pratiquer il nous faut trouver un autre mannequin pour encaisser.

Ce n'est pas une séance de caresses!

Plus de punch

N'attrape pas un type comme ça !

Tu peux te faire mal !

Comme ceci, tu n'as pas mal.

Et même s'il t'attrape, regarde ce que j'en fais.

Comme tu vois, ce n'est pas la meilleure façon.

Voilà comme il faut faire.

Vous commencez à me fatiguer !

Cette équipe doit apprendre même si cela prend jusqu'à la nuit !

On s'est bien débrouillé, non ? !

Ce type a un bon esprit, Je regrette devoir lui dire qu'il ne fera pas partie de l'équipe

Pourquoi ne pas le garder lui faire croire qu'il est en réserve.

AMBULANCE de la Cie Blanche

Vous savez la dernière sur Speedy ? Il croit jouer au foot, alors qu'il est porteur d'eau

Harold Lagneau a plus de courage dans son petit doigt que vous dans toute votre vanité !

Harold, je dois vous parler.

JE SUIS DANS L'ÉQUIPE !

Je,.. je vous félicite.

Et dans la tête de Speedy, Chet Trask vacillait déjà de son piédestal

Les Petites Nouvelles En début d'année aura lieu la traditionnelle fête d'automne En début d'année aura lieu la traditionnelle fête d'automne

Pour mémoire, le dernier gala a couronné Chet Trask comme le garçon le plus populaire de la fac.

Harold (Speedy) Lagneau requiert votre présence à la fête d'Automne le 23 Octobre 1924 à l'HOTEL TATE

L'hôtelier. Il pense même recevoir jusqu'à 38$50.

Un petit malaise un cognac, et puis ça passe.

Y a-t-il un risque que ma tenue ne soit pas prête ?

La fête d'Automne.

L'aboutissement suprême de Speedy Le Généreux.

Il est déjà 10H passé, que fait Speedy ?

Toute la fac attend, il y a de quoi attraper un malaise.

C'est simplement surfilé, les coutures sont fragiles.

Doucement, doucement !

Je crois que c'est mieux si je viens, au cas où.

Applaudissez notre invité !

Si cela se découd, j'agite la sonnette.

Speedy, vieille canaille, prête-moi 10 $.

Ça va, ça va, je vais me prendre un petit remontant

Rien que pour ça, je vais t'apprendre ce que les gens pensent de toi !

Tu pense être un bon garçon, mais surtout la risée de la fac !

Depuis ton arrivée ici, on t'y a faire croire.

Je suis juste un mec normal ...... avec une longueur d'avance, appelez-moi Speedy

Cela ne me touche pas, je m'y attendais, vous savez.

Car c'est un brave type !

Harold, vous n'avez pas été sincère vous paraissiez ce qu'ils attendaient de vous.

Essayez plutôt d'être vous-même, montrez-leur!

C'est juste une occasion ratée il reste encore le grand match de l'Union je vais leur montrer !

Le grand jour !

Et chacun se prépare à cette grande rencontre

Mate un peu Speedy sur le banc il croit encore pouvoir jouer.

4ème partie plus que 14 mn de jeu

Je crains que l'équipe de l'Union soit un peu trop forte pour nos gars ils ont aplati presque toute l'équipe du Tate.

Essaye de faire revenir une gueule cassée dans le jeu, je n'ai plus qu'un seul remplaçant.

Il n'y a plus que nous deux, mon vieux Dave !

On va pouvoir jouer maintenant !

Je vais demander le maillot de Speedy.

Pas de chance, mon vieux Dave.

Ils m'envoient au front !

Retire ton maillot et file-le à Miller.

Plus que 10 mn à faire, je pars pas !

ah non alors !

On a bien rigolé. Tu es seulement porteur d'eau.

Pas moi, je ne plaisantais pas.

J'ai fais tout mon possible vous me devez une chance !

Il reste plus beaucoup de temps, envoie ton remplaçant !

Il reste une minute pour l'envoyer ou bien c'est le forfait !

Alors les filles !

On a peur de se décoiffer ?

Vous avez perdu le mode d'emploi ?

Bravo Speedy !

Encore une occasion comme celle-là !

Quand vous entendez le sifflet, vous posez la balle !

Ils vont lancer, je ferai mieux de surveiller les arrières, non?

!

Plus que 2 mn de jeu !

Une seule minute à jouer et tu as gâché notre dernière chance !

J'ose pas regarder.

Il a passé la ligne ?

Je suis si fière je t'aime.

Ma Vache et Moi

Allez à l'ouest, jeune homme, allez à l'ouest!

Dans la vie, certaines personnes trouvent des amis partout où ils vont.

Et puis d'autres.. mènent leur vie.

Dans une petite ville de l'Indiana, un jeune homme a perpétuellement la bougeotte.

Je vais vous donner un dollar soixante-cinq pour le tout.

J'ai cherché du boulot dans toute la ville, mais puis-je vous demander à vous aussi ?

Un regard marron

Vous avez besoin de cow-boys aujourd'hui ?

Je suis employé ici.

Ça ne saute vraiment pas aux yeux.

Va dire au petit nouveau de sauter sur un cheval, et d'aller aider les autres.

Je dois vendre un millier de têtes, ce jeudi. Je ne pourrai pas m'occuper d'ici.

Ramène un peu ces deux-là.

Agite un truc rouge, elles vont se coller à toi.

Va marquer cette bête.

Le jour de la livraison.

Vous voulez toujours vendre le troupeau, alors que je vous propose un bon prix ?

Ça me regarde.

Vous ne parviendrez pas à les vendre ailleurs si je vous en empêche.

Il veut m'empêcher de livrer le troupeau.

Mais si on ne les vend pas, nous sommes ruinés.

Emmène celle-là, elle part aussi.

Où ça ?

A l'abattoir.

Elle ne part pas !

Tu n'as pas assez pour l'acheter, elle me rapporte deux fois plus.

Pourquoi tu ne lui laisses pas la garder.

Les gars me disent que le train est rempli.

Tu peux me répéter ça avec le sourire ?

Contenu:

Bovins Destination:

Ecuries Fédérales Los Angeles, Californie

.. et si elles ne sont pas livrées, je suis ruiné.

Bains Turcs

Vous auriez quelque chose qui soit rouge ?

Capitaine, les rues sont remplies de bétail.

Il y a cinq cents têtes par là.

Il y a dix mille bêtes en liberté en pleine rue.

Un million de taureaux dans la ville.

Appelez les pompiers en renfort pour limiter les émeutes.

Attrapez le responsable de tout cela.

Toujours rien de mon troupeau ?

J'imagine que c'en est terminé pour nous.

Ma maison et tout ce que je possède sont à vous. Vous avez juste à demander.

Je veux celle-là.

LA RUÉE VERS L'OR

Le passage de Chilkoot était la porte vers l'or.

Des souffrances inouïes attendaient les voyageurs.

Beaucoup mouraient, certains s'écroulaient, épuisés, d'autres faisaient demi-tour.

Mais les braves continuaient.

Loin dans le nord glacial, au plus profond de l'inconnu, arriva un hardi prospecteur solitaire.

A l'autre bout de ce bout du monde, un autre prospecteur solitaire.

Notre nouveau Colomb descendit dans le désert ignoré des cartes, s'arrêta, marcha, glissa et dégringola.

"Voyons", pensa le petit homme.

"Pour savoir où je suis, il faut que j'y sois."

Dans ce désert glacé, un rêve se réalisa, un cri monta jusqu'au ciel.

"Eurêka!

J'ai trouvé... une montagne d'or."

Mais les éléments riaient, grondaient et tonnaient.

Dans cet enfer, une cabane solitaire. Et un autre solitaire, Black Larson, un fieffé gredin.

Echappant à la tempête, le petit homme entra dans la cabane, en quête d'un abri et peut-être d'un peu d'hospitalité.

Il s'assit pour se reposer, mais le vent glacé traversait les planches.

"Approche", dit Larson.

"Que fais-tu là?"

"Je mange, bien sûr."

"Hors d'ici."

"Allez!"

Hors d'ici!"

Le vent donnait aussi du fil à retordre à Big Jim.

Big Jim était une âme noble.

Il avait souffert.

Comme il aimait souffrir!

Tout le faisait souffrir.

"Hors d'ici", dit Black Larson.

"Ou je vous truffe de plomb."

"Maintenant, tous les deux, dehors!"

"Dehors!"

C'est le genre de bruit que Jim ne tolérait pas.

"Je reste ici, compris?"

"Ici", dit Big Jim.

"Parfaitement, il reste ici," dit le petit homme.

"Compris?

Nous restons ici."

Et ils restèrent, des jours et des nuits.

La cabane grinçait et grognait.

Deux hommes marchaient sans un mot, rongés par la faim.

"Il faut que je mange!" hurlait Big Jim.

"Il faut que je mange!"

"Que manges-tu?" demanda Larson.

"Rien."

"Ouvre la bouche."

"Menteur!

C'est la bougie."

"Ça?" dit le petit homme.

"Répugnant."

"Si je pensais que tu me mens, je te fendrais le gésier."

"L'un de nous doit braver la tempête, si nous voulons manger."

"Venez voir, tous les deux."

"Celui qui tire la plus mauvaise carte y va."

"C'est à toi", dit Jim.

"Au revoir et bonne chance."

"Rapporte de quoi faire bouillir la marmite."

Dans cette immensité, la police recherchait Black Larson.

Tenaillés par la faim, le jour d'actions de grâce.

Il y avait pourtant quelque chose au fourneau.

"Pas tout à fait à point, encore deux minutes."

"Allons, apporte", dit Big Jim.

Après avoir exploré les alentours, le petit homme admit qu'il n'avait rien vu, pas même un mulot.

Les élancements de la faim faisaient délirer Big Jim.

Il en devenait pénible.

"A manger!" rugissait-il.

"Je peux faire cuire une autre chaussure."

"Non! Tout mais pas ça!"

Pauvre Jim, il ne tenait pas le coup.

"Qu'y a-t-il?"

"Je t'avais pris pour un poulet."

"Bon, allume le feu", dit Big Jim.

"Qu'est-ce qui te prend?" dit le petit homme.

"Viens, mon bel oiseau", dit Big Jim.

"Ne fais pas l'enfant."

"Arrête de faire l'idiot, c'est moi!"

"Toi!" dit Jim.

"Pardon, je dois être fou."

"Je ne te le fais pas dire!"

"Rentre, je prends le fusil, tu pourrais le perdre."

Poulet ou non, le petit homme met Big Jim en appétit.

Entre-temps, Larson avait trouvé la montagne d'or de Jim.

Leurs routes se séparaient.

Big Jim s'en fut vers sa mine, notre héros vers son destin.

"Au revoir", dit le petit homme.

"J'ai été heureux de te connaître."

La trahison attendait Big Jim à sa montagne d'or.

Big Jim plongea ses yeux dans ceux de Black Larson et y vit une âme de chacal.

Poussé par le désespoir,

Larson marchait vers un destin funeste.

Tel un rêve dans ce désert glacé, une ville apparut, et l'humanité la peupla de vie, d'amour et de désir.

Jack était un homme à femmes.

Georgia était vive, impulsive, fière et indépendante.

Le soir, elle était entraîneuse au saloon.

Elle était attirée par Jack, et pour cela même, elle lui en voulait.

Surgi de la nuit, le petit homme s'approcha du saloon, phare des plaisirs, retraite des rêves perdus.

"Georgia, sois gentille avec Jack."

"Je crois que tu lui plais vraiment."

"Tout le monde lui plaît", dit Georgia.

"J'en ai assez de cette boîte."

"Je laisserais tout tomber pour un homme honnête et sérieux."

"Je finirai bien par le trouver."

Elle se retourna, et regarda, regarda... regarda.

"Tu fais l'insolente?"

"Prends pas ces grands airs.

On va danser."

"Toi, musique!"

"J'ai dit qu'on allait danser."

"Je vous prie de m'excuser."

Pour montrer son mépris, elle choisit le vagabond le plus minable de la salle.

"Vous, venez ici."

"Oui, vous.

Vous voulez danser?"

"Voyez-vous, je ne danse pas avec n'importe qui."

Il se tenait là, chevalier héroïque, et protégeait son sanctuaire.

"Pour avoir du succès avec ta dame,"

"soigne ta tenue et mets ton chapeau droit, là!"

"Prends ça..."

"Très bien.

Je ne connaissais pas ma force."

La cabane de Hank Curtis était à deux pas du saloon.

Hank était un ingénieur des mines qui vivait seul et faisait des randonnées dans le grand Nord.

Il était bon et chaleureux, notre héros gelé et affamé, les haricots sentaient bon, le café était chaud.

Le petit homme inventa un moyen d'avoir sa part.

Big Jim se remit du coup reçu de Larson, mais il avait perdu la mémoire.

L'associé de Hank arrive.

Ils partent pour une longue expédition.

Hank lui apprend que le petit homme veillera sur la cabane en son absence.

"Au revoir, et n'oublie pas de nourrir la mule."

Depuis la soirée au saloon, il n'avait pas vu Georgia. Ils allaient se retrouver par hasard.

Elle était devant lui, d'une beauté lumineuse, emplissant son âme d'un amour qui lui convenait si mal.

Elle présenta ses amies et son c***ur se mit à chanter.

Elles se réchauffaient, il alla chercher du bois.

Dans la cabane, son secret était découvert : son amour pour Georgia.

Elles éclatèrent de rire, peut-être par pudeur.

Car dans le monde des saloons, il n'est pas sage d'ouvrir son c***ur.

Elles se dirent qu'elles allaient se moquer de lui.

Elles restaient dans la pénombre, visages pétillants de malice. Mais lui, son c***ur chantait.

Elle riait, flirtait, lui caressait les cheveux.

C'était un jeu, mais il était heureux.

Car elle était près de lui, lui tenait la main, lui souriait.

"C'est joli, ici."

"J'espère que vous nous réinviterez."

C'était un jeu, et alors?

Il appréciait la chaleur de son attention.

La dame appréciait la chaleur de son siège!

Elle s'en allait.

Sa lumière allait disparaître.

Il lui resterait un vide, il retournerait à son existence solitaire.

"Excusez-moi", dit-il,

"mais..." il ne trouvait pas ses mots.

"Aimeriez-vous vraiment revenir?"

"Bien sûr", dit Georgia.

"Pas vrai, les filles?"

"Nous viendrons pour le Nouvel An", dirent-elles.

"Très bien", dit Georgia.

"Nous viendrons pour le réveillon."

Bien sûr, il fallait que Georgia ait oublié ses gants.

Pendant les jours suivants, le petit homme se dépensa pour acheter le dîner du réveillon.

La veille d'une nouvelle année.

Nouveaux espoirs, nouveaux rêves.

Georgia était là, avec son sourire, son regard caressant.

Les filles demandaient un discours.

Il était trop heureux pour parler.

Tout ce qui comptait, c'était que Georgia soit là.

Il bégaya, bafouilla, et dit enfin :

"Je ne ferai pas de discours, mais je vais danser."

Et il dansa, avec les petits pains.

En pleine fête, Georgia se souvint d'une promesse.

"Allons voir le petit homme", dit-elle.

"On va rire à ses dépens", dit Jack.

"Georgia ira en premier, puis nous lui ferons peur."

"N'y pense plus", dit Jack, "et occupe-toi de moi."

Au bureau de l'enregistrement,

Big Jim tentait de convaincre les employés qu'il avait une montagne d'or.

"Où est cet endroit?"

Mais Big Jim avait perdu la mémoire.

Il savait seulement que c'était près de la cabane.

"La cabane, oui!"

"Si j'arrivais à la cabane, je retrouverais la mine."

"Mais je ne me souviens pas."

"Ton amie Georgia te cherche", dit Jack.

Il n'était pas si bête.

Ce goujat osait prononcer le nom de Georgia?

Il le corrigerait volontiers.

Mais il manquait un peu de poids, et il ignora l'insulte.

Georgia le cherchait.

Elle lui avait écrit.

Tandis qu'il cherchait Georgia, Big Jim le cherchait.

"Toi!" s'écria Big Jim.

"L'homme que je cherchais!"

"La cabane!

Où est-elle?"

"Réponds!"

"Tu es devenu muet?

Parle!"

"Où est la cabane?"

"Enfin je vais trouver ma montagne d'or!"

"Relève-toi, vite!"

"Tu viens avec moi."

"Conduis-moi à la cabane et tu seras riche en un mois!"

"Georgia!"

"Un instant", dit le petit homme.

"Georgia, inutile d'expliquer, je comprends."

Je vous arracherai à cette vie."

"Je m'en vais, et à mon retour...

je serai là."

Epuisés, moulus, ils arrivèrent à la cabane.

"Ah! Ce ne sera plus long."

"Rentre les provisions, et demain nous partirons pour la mine."

"Bois un coup, ça te mettra les veines en feu."

"Bien lourde, cette côtelette."

Alors le destin leur joua encore un tour. Les éléments rirent, grondèrent et tonnèrent à nouveau. Pendant ce temps, nos héros dormaient à poings fermés.

Puis ce fut l'aube.

Le petit homme n'imaginait pas ce qui s'était passé cette nuit. Mais il se sentait une gueule de bois.

"Je vais faire le ménage et le petit déjeuner."

"C'est la pire crise de foie que j'aie jamais eue."

"Tu sens comme ça balance?"

"C'est l'estomac."

"Ce n'est pas l'estomac."

"Passons de l'autre côté."

"On verra jusqu'où ça ira."

"Il doit manquer quelque chose en dessous."

"Je sors voir ce que c'est."

"Ne t'affole pas", dit Big Jim,

"vas-y tout doux, ne bouge pas, ne respire pas!"

"J'ai dit ne respire pas, idiot!"

"Tu peux être très énervant."

"Il suffit que tu restes calme."

"Nous n'avons rien à craindre."

"Un peu de cran!

Où est ta volonté?"

"Ecoute. J'ai une très bonne idée."

"Mets les mains comme ça, je sors le premier."

"Tu vois ce que je veux dire?"

"Tu as l'esprit confus, aucune psychologie,"

"aucun contrôle."

Et Big Jim retrouva sa concession.

"Nous allons être riches!"

"Nous serons millionnaires!"

Et ils le furent.

C'était le retour. Ils quittaient les épreuves de l'Alaska pour un pays de cocagne, où ils vivraient dans la joie et le luxe.

Leur célébrité attirait la presse.

Dans leur luxueuse cabine, ils étaient accueillis et servis.

Le journaliste voulait raconter sa vie, de la misère à la richesse.

Big Jim se fit faire les mains.

"Non, pas les ongles, la corne."

Le journaliste avait une idée. Le faire poser dans ses anciens habits.

Ce serait une touche humaine.

Georgia.

Elle était en 3ème classe.

Chacun ignorait la présence de l'autre.

Elle entendit parler d'un passager clandestin.

"Vous!" dit Georgia.

"Je croyais ne jamais vous revoir."

Elle le prit pour le clandestin.

L'officier allait le mettre aux fers.

Elle plaida sa cause, offrit de payer son billet.

"Ce n'est pas un clandestin", dit le capitaine.

"C'est l'associé de Big Jim, le multimillionnaire."

Bien sûr, il y eut des excuses.

Le petit homme se ressaisit.

Il avertit le valet qu'il aurait une invitée.

"Excusez-moi, qui est cette dame?"

"Pas possible!

Félicitations."

"Ça fera une belle histoire, avec une fin heureuse."

Oui.

Le club des trois

C'était un doux soir d'été. Et il y avait là une foule considérable.

"Hercule !

L'imposant... extraordinaire...

modèle de la masculinité !"

"Ne fume jamais de cigarettes et tu seras un homme fort comme lui."

"Le professeur Echo !

Le génie béni des dieux !

Le ventriloque à la voix de velours !"

"Némo, que dirais-tu de marcher jusqu'à chez moi pour prendre un verre ?"

"Pourquoi marcher ?

Courir, oui !"

La douce Rosie O'Grady.

"La vie ce n'est que ça, mes amis - Un petit rire... une petite larme..."

"Cette brochure contient mille blagues... un remède garanti contre la morosité ! Le prix est de 10 cents !"

"Et ce n'est qu'un aperçu de la performance de la petite dame !

Le spectacle commence tout de suite à l'intérieur !"

"Venez voir la danse qui a affolé le thermomètre du Sultan !"

"Rosie, tu es la meilleure copine qu'ait jamais eue un gars !"

"Et ce soir quand nous irons dîner, je te paye un super steak !"

"Je pouvais pas te le cacher, Echo.

T'es un type trop réglo !"

"Je suis content de ton attitude.

Bien mal acquis ne profite jamais !"

"Tweedledee !

Vingt pouces !

Vingt livres !

La curiosité du 20ème siècle !"

"Le Mini Papa."

"Imbéciles !"

Minuit...

"Vous voyez, mon plan est tellement ridicule... si simple... qu'il vous effraie."

"Mais si vous en êtes, on se fera une fortune."

"C'est effrayant !

Ca a l'air... diabolique !"

"C'est ça !"

"Nous serons le club des trois diaboliques !"

La veille de Noël...

"Et comment va Hector McDonald, le petit vendeur de ma Grand-Mère ?

"Ne la laissez pas vous taquiner, Hector."

"Le petit Willie chéri a entendu ta voix.

Il veut que tu l'emmènes faire dodo."

"Vous êtes charmant, Hector.

Je ne vous embêterai plus."

"Tu voudrais avoir une aventure avec ce gars !"

"Depuis quand je suis ta propriété ?"

"Si tu parles de notre association secrète, je mettrai du lis sous ton menton !"

"Si tu continues à hurler, c'est toi qui vas le rencarder."

"Je vais chercher Mme O'Grady."

"Vous devriez montrer les perroquets.

Ils parlent si bien avec vous."

Echo, le ventriloque, pouvait faire parler des pantins... maintenant regardez avec les perroquets !

"N'est-ce pas merveilleux que les perroquets parlent toujours à votre Grand-mère ?"

"La maison, où vous avez appelé pour les perroquets, a été cambriolée la nuit dernière."

"C'est M. Arlington.

Le perroquet que vous m'avez vendu ne parle pas."

"Un autre perroquet qui ne parle pas."

"Très bien, je vais venir.

Je sus sûre qu'en ma présence il se sentira un peu comme chez lui."

"La dame de l'oisellerie, M. Arlington."

"Je peux le laisser là ?

Il risque de pleurer si il voit..."

"L' -O-I-S-E-A-U"

"Prends le mien, chéri... Et Mamie te donnera des perles rouges comme celles-ci."

"Il a toujours tellement aimé les perles !"

La veille de Noël... "... et alors, Echo me dit 'Mamie te donnera des perles rouges comme celles-ci ! '"

"Oui, et avant demain Mamie aura ces jolies perles rouges."

"Hector est ici, avec un arbre de Noël pour le petit Willie."

"Ne t'ais-je pas dit de garder tes distances avec ce type ?"

"J'étais pas avec lui !

Je suis tombée sur lui en chemin !"

"Attends-moi dans la cuisine."

"Retournez au lit, Mme O'Grady.

Rosie et moi allons tailler l'arbre."

"Débarrasse-toi de lui !

"Oh, je suis furieuse contre Mamie !

Elle ne veut pas rester au lit !"

"Elle veut peut-être nous aider à tailler l'arbre."

"Oui, elle adorerait faire ça."

"Ce type qui me donne des ordres...

à moi et à ma force !"

"Il est trop jaloux pour la laisser seule avec cet idiot.

Viens... Faisons-le sans lui !"

"Je veux vous confier un secret.

Je vais faire ma demande en mariage à Rosie."

"Mais je ne lui donnerai la bague que demain."

"Toi et ta force !

Tu es un trouillard si tu ne viens pas avec moi."

"Tu m'as entendu !

Un trouillard !"

JOHN ARLINGTON ASSASSINE CHEZ LUI PAR DES VOLEURS DE BIJOUX Sa fille de 3 ans grièvement blessée

"'Oh, épargnez-moi', disait M. Arlington, 'épargnez-moi ! '".

"Espèce... d'ordure !"

"Tu ne te rends pas compte que tu as tué un homme ?"

"C'est pourquoi j'ai dit : Jamais de flingue !"

"Quelqu'un d'autre était au courant qu'il y avait des rubis dans la maison ?"

"Une vieille femme de l'oisellerie a vu les rubis."

"Si tu veux pas ta part à cause de notre façon de faire, alors moi et le gamin on prend le butin."

"Tu vas les remettre en sûreté avec le reste de nos affaires !"

"Je suis du commissariat central."

"Oh oui.

M. Arlington était un de mes meilleurs clients."

"Vous étiez hier chez M. Arlington, non ?"

"L'homme que vous avez vu avec M. Arlington vous semblait-il susceptible de commettre ce crime ?"

"Je demande ça car quelquefois la moindre petite chose peut être un indice."

"Je déteste voir quelqu'un faire souffrir un bébé."

"Je n'aime pas le priver de ses jouets.

Allons discuter dans la boutique."

"Vous avez vendu un perroquet à M. Arlington.

"Alors c'est vous qui l'avez livré ?

Vous avez la mémoire courte, non ?"

"Au revoir.

Je vous verrai plus tard."

"Cet abruti nous suspecte...

On a intérêt à cogiter vite !"

"Il a une intuition sur Hector.

Mettons les bijoux dans la chambre de l'idiot !"

"C'est ça !

On va en faire le suspect du meurtre !"

"On l'a engagé pour ça, non ?

Au cas où on serait dans le pétrin ?"

La nuit de Noël...

"Ne trouve-tu pas que mes économies sont une bonne base de départ pour nous ?"

"Si j'aimais un homme, peut importe qu'il soit sans le sou !"

"Oh !

SI tu aimais un homme !"

"Alors pourquoi m'avoir fait espérer ?"

"J'étais pas sérieuse !"

"Oh, Hector, j'ai essayé si fort de te cacher mon amour pour toi..."

"J'ai été un escroc... un pickpocket !"

"Mais ça, tu ne le seras plus désormais."

"J'ai fait des trucs moches moi-même...

Quand j'étais jeune."

"Eh bien, tu as fait de ce Noël une réussite, Rosie."

"Eh bien, tu as fait de ce Noël une réussite, Rosie."

"Tu racontes des cracks ?"

"Non, Echo, je suis sincère.

Je l'aime !"

"Merci."

"Tu vas faire quoi ?"

"Tu le sauras bien assez tôt !"

"Edition Spéciale !

Le meurtrier de Arlington arrêté !"

"Quel idiot j'ai été de pas penser à ça !"

L'alibi de McDonald, sa présence à l'oisellerie de Mme O'Grady, sera vérifié par la police.

"Ca signifie des investigations supplémentaires... Mais Mme O'Grady sera absente à leur arrivée !"

"Si, Mme O'Grady sera là...

cet idiot m'a vu ici..."

"Vous les gars, vous pouvez vous en sortir...

Moi non !

Et je n'irai pas seul sur la chaise."

"Et Hector McDonald n'ira pas non plus sur la chaise !"

"Maintenant, prends ça à la rigolade... grand nigaud !"

"Regan se rend à l'oisellerie de O'Grady."

"Voici une chose plus forte que toi.

Et je pourrais en avoir besoin."

Au printemps, l'inexorable machine judiciaire examina le cas de Hector McDonald.

"L'avocat de la défense compte-t-il citer comme témoins Mme O'Grady et sa petite-fille ?"

Pendant ce temps, dans une cabane isolée dans la montagne...

"Il est assis dans sa cellule de prison."

"Et si on se partageait le butin à deux ?"

"J'ai peut-être un meilleur plan."

"Tu peux le sauver, Echo.

Si tu le fais, je reste avec toi.

Je ne reverrai plus Hector."

"Tu resterais avec moi...

Tout en continuant de l'aimer."

"... et dès qu'il sera libre, tu me trahiras pour retourner avec lui."

"Tu ne comprends pas.

Je suis prête à tout pour le sauver !

Je l'aime, Echo... je l'aime."

"J'irais même jusqu'à te priver de ça."

"Après ça, tu ne veux pas changer d'avis à propos de rester avec moi ?"

Rosie serait à lui... à condition de sauver Hector.

C'est cette pensée qui poussa Echo à se rendre secrètement en ville.

"Objection, Votre Honneur !

Il nie l'évidence !"

"Objection rejetée !"

Votre avocat doit vous rappeler à la barre.

Une fois à la barre, récitez le Notre Père, bougez les lèvres mais n'émettez aucun son.

Ayez foi dans les miracles.

Mme O'Grady.

"C'est l'écriture de Mme O'Grady.

Et elle n'est pas là !"

"Votre Honneur, l'accusé peut-il se lever et produire une nouvelle preuve ?"

"Dans un cas aussi grave, avec la vie d'un homme en jeu, la cour ne peut raisonnablement refuser."

"Parlez plus fort !"

"Votre Honneur, messieurs les membres du jury...."

"Il y avait une vieille dame, qui était un homme...

Et deux autres... Le club des trois..."

"D'abord, une vieille femme et sa petite-fille !

Et voilà que la vieille femme est un homme !

"C'est pas moi qui parlais !

Je n'ai pas dit un mot !"

"... et rappelons que la défense a failli à produire un seul témoin qui puisse confirmer l'histoire du prisonnier !"

"Tu veux dire... que tu veux que je vienne avec toi ?"

"On peut se partager une fortune à deux.

"Vous pensez qu'il est coupable ?

Il ira sur la chaise ?"

"Je suis Echo, le ventriloque...

Mamie O'Grady du 'club des trois' !"

"Votre Honneur, je veux faire des aveux complets !"

La Loi peut être clémente.

Et les aveux de Echo permirent sa liberté et celle de Hector.

Cher Hector.

Je ne te reverrai plus.

Je ne peux expliquer. Mais souviens-toi toujours que je t'aime, Hector.

Adieu.

"Echo, tu te souviens de ma promesse si tu sauvais Hector ?"

"Eh bien... je suis là."

"A quoi bon faire semblant, Rosie.

On n'est pas amoureux.

Va retrouver Hector."

"Tu le penses vraiment, Echo ?"

"Au revoir, partenaire."

"La vie ce n'est que ça, mes amis

Les aventures du prince Achmed

Le magicien

Dinarzade

Achmed

Pari Banu

Aladin

La sorcière

Grand était le pouvoir du magicien africain.

Dans la ville du calife, on célébrait l'anniversaire du souverain.

Le grand calife.

" Un cheval magique, grand calife, qui vole dans l'air. "

La princesse Dinarzade, fille du calife.

Le prince Achmed, son frère.

" Pour de l'or, mon cheval n'est pas à vendre. "

" Choisis alors, parmi mes trésors. "

" Puis-je avoir ce que je souhaite ? "

" Je le jure, par la barbe du Prophète ! "

L'histoire du prince Achmed.

" Comment peut-on avec le cheval revenir à terre. "

" Le levier de la tête l'enlève...

"...et la poignée à la queue le ramène à terre. "

" Sait-il cela le Prince ? "

Loin de son pays natal, il atterrit dans une des îles ensorcelées de Wak-Wak.

Le Prince était jeune, courageux et ne reculait devant aucune aventure.

" Qui êtes-vous, Mesdemoiselles ? "

" Nous servons Pari Banu, la maîtresse de la terre des esprits de Wak-Wak. "

" Reste avec nous, bel étranger."

Sur une île voisine un lac enchanté

...où chaque nuit la belle Pari Banu et ses compagnes se baignent.

" Donnez-moi ma robe de plumes ! "

" Viens avec moi dans mon beau pays. "

Ainsi, Pari Banu fut enlevé du pays des démons.

Le cheval les transporta jusqu'à la lointaine Chine.

" Ne me crains pas... "

"...je veux te servir jusqu'à la mort. "

" Tu ne connais pas les démons de Wak-Wak ! "

" Ils te tueront ! "

" La bienveillance d'Allah nous protégera si tu deviens ma femme. "

Pendant ce temps, le magicien cherchait son cheval magique.

" Nous trouverons notre patrie et tu oublieras Wak-Wak. "

" Je te suis !"

" Le prince t'envoie ce vêtement... "

"...je dois vous conduire à lui. "

Aventures en Chine.

L'empereur de la Chine.

Le bouffon de l'empereur.

Voici le magicien qui amène Pari Banu, pour la vendre à l'empereur.

La belle Pari Banu plaît à l'empereur.

"Tues la, ou prends la pour épouse ! "

" Maintenant, mon prince courageux, je vais chercher ta sœur ! "

Dans cette montagne demeurait le plus puissant ennemi du magicien la sorcière de la montagne de Feu.

" Comment oses-tu venir dans ma montagne magique ? "

" Le magicien africain m'a apporté ici. "

" C'est mon pire ennemi ! "

" Et nous sommes amis ! "

Le fiancé.

" Aidez-moi à libérer Pari Banu ! "

" Je ne crains pas les démons ! "

" Avec ses armes, tu peux vaincre les démons. "

La fiancée.

Beaucoup plus bas, en ce moment, le mariage de Pari Banu.

" Nous devons arrêter la cérémonie ! "

Les démons de Wak-Wak cherchent leur maîtresse.

" Apporte-moi à Wak-Wak ! "

LES PORTES DE WAK-WAK SONT SEULEMENT OUVERT À QUI

Aladin et la lampe magique.

" Je suis Aladin. "

" Où est la lampe magique ? "

" Tu ne l'as plus ? "

" Laisse-moi te le raconter ! "

" J'étais un pauvre tailleur dans la ville du calife. "

" Un jour, un mystérieux étranger me rendit visite. "

" C'est Dinarzade, la fille du calife. "

" Tu l'auras, si tu me rends service. "

" Il m'a conduit dans une grande montagne. "

La lampe magique

" Va chercher la lampe ! "

" Donne-moi la lampe ! "

" D'abord, laisse-moi sortir ! "

" Meurs !

Sans toi j'aurais quand même ma lampe ! "

" Je me languis longtemps dans la caverne obscure, ...jusqu'a je réussisse à enflammer la lampe. "

" Qu'ordonnes-tu, oh maître de la lampe ? "

" Je suis ton serviteur, moi et tous les esprits de la Lampe ! "

" Reconduis-moi à ma maison ! "

" Maintenant, je savais comment je pouvais obtenir la belle Dinarzade! "

" En une nuit, je construisis pour elle un palais magnifique. "

" Le matin le calife ébahi a visité la construction miraculeuse. "

" Elle est devenue mon épouse. "

" Le calife est mon père et Dinarzade ma sœur. "

" Dis moi, ce qui est arrivé après ! "

"Un jour tout avait disparu, le palais, la princesse et la lampe."

" Je me suis enfui devant la colère du calife ! "

" Je suis parti par la mer. "

" Un orage terrible se déchaîna. "

" Et tu m'as alors trouvé. "

" Sais-tu, qui t'a fait cela ? "

" Le magicien africain ! "

" Il aimait Dinarzade. "

" Dépêche-toi Achmed, et libère Pari Banu !"

" Les Démons veulent la tuer, parce qu'elle t'a suivi. "

" Le magicien a volé la lampe magique "

" Seule la lampe magique peut ouvrir les portes de Wak-Wak ! "

" Tuez le magicien et la lampe est à vous ! "

" Tuez-le ! "

" Je vais essayer ! "

" Votre ennemi est mort ! "

La bataille des esprits de Wak-Wak.

Les démons se déchaînent contre leur maîtresse infidèle.

" Le prince Achmed est devant les portes ! "

" Rendez-moi Pari Banu ! "

" Aladin ! Appelle les esprits de la lampe ! "

Mais les démons noirs l'ont devancé.

L'attaque était trop puissante pour Aladin.

" Malheur ! La lampe ! "

La sorcière intervient.

Maintenant, une multitude de bons génies s'écoulait de la lampe magique.

" Regarde !

Le Palais ! "

" Maintenant, retournez chez vous et soyez heureux dans le pays des mortels ! "

" Dinarzade doit être dans le palais "

Les tours de la ville du calife apparaissent devant eux

" Le palais d'Aladin est de retour ! "

Pendant ce temps, l'appel à la prière du matin depuis les minarets.

FAUST Une légende populaire allemande

Scénariste:

Hans Kyser

Réalisé par:

F. W. Murnau

Photographie:

Carl Hoffmann

Décors et costumes:

Robert Herlth, Walter Rehrig

Regardez:

Les portes des ténèbres sont ouvertes Et tous les malheurs se sont abattus sur la terre...

Disparais! Pourquoi infliges-tu à l'humanité le fléau de la guerre, de la peste et de la famine

La terre m'appartient!

La terre ne t'appartiendra jamais!

L'homme est bon, il cherche à suivre la voie de la vérité

Regarde en bas!

Sur terre et dans les cieux, Dieu a accompli des miracles.

Mais le plus grand prodige est qu'il ait donné aux hommes la liberté de choisir entre le bien et le mal!

Connais-tu Faust?

C'est un coquin comme les autres!

Il enseigne le bien, mais il fait le mal.

Il cherche la fortune et la pierre philosophale.

il est très avide!

Je suis prêt à parier que je reussirai à détourner Faust de Dieu!

Si tu parviens à détourner Faust de Dieu, la terre t'appartiendra.

Personne ne résiste aux forces du mal

Je relève le pari!

La Peste!

La Peste!

L'epidémie se propage à grande vitesse.

Et bientôt la moitié de la ville est ravagée.

Jour et nuit, Faust implore le Seigneur de l'aider à trouver un remède contre la peste

Et un cri retentit dans toute l'Egypte. "Aucune maisons ne fut épargnée par la peste.

Béni sois-tu, Seigneur.

Toi seul peux nous venir en aide.

Au secours!

à l'aide! Ma mère se meurt.

Un vent de peur et de terreur envahit la ville...

Repentez vous, priez et jeuner.

Seule la foi peut vaincre la mort!

Ayez au mois du respect pour les morts!

Nous ne savons pas quand notre tour viendra!

En attendant nous voulons profiter de la vie!

Celui qui a la foi vivra!

Mais la mort s'abattra sur les mécréants!

La Peste!

Faust, aies pitié de nous!

Tu es le seul à pouvoir encore nous sauver.

Nous sommes perdus!

La foi et la connaissance ne vous seront d'aucun recours.

Ce ne sont que des mensonges...

Mais toi, seigneur, Tu es un Dieu miséricordieux et plein de bonté.

Prononce trois fois son nom, et l'esprit maléfique t'apparaîtra, prêt à exaucer tes voeux.

Seigneur des ténèbres, je t'appelle au secours.

Apparais devant moi!

Montre-toi, suppôt du diable!

Quel est déjà le nom diabolique que tu utilises?

Mephisto, montre-toi!

Tu m'as appelé?

Je renonce à dieu et ses anges. En echange, je souhaite le pouvoir et la richesse

Eloigne-toi de moi, Satan!

Etre delivré, ne serait-ce qu'un jour, de mon impuissance.

Alors, essaye au moins un jour, juste un jour!

Quand le sable aura fini de s'écouler... Tu seras libre de romper notre pacte. Et maintenant, signe!

Gloire

Puissance

Peux tu venir en aide aux miséreux et aux infirmes?

Tes désirs sont des ordres.

Tu es le maître, et moi ton serviteur.

Une goutte de sang!

Le sang est un suc tout particulier.

Pour un jour seulement?

Jusqu'à ce que le sable se soit entierement écoulé.

Faust, aide nous!

Je vais vous venir en aide, au nom du diable!

c'est un miracle!

Au nom du Christ crucifié, aide ma fille!

Il ne peut pas regarder la Sainte-Croix!

Il a signé un pacte avec le diable!

Lapidez le, lapidez le!

Délivre-moi, élixir de la mort!

Tu n'as pas le droit de me fuir.

Rappelle-toi notre pacte:

Le jour d'essai n'est pas terminé.

La mort libère tous les hommes!

Est-ce la mort?

Non Faust, c'est la vie! elle te retient avec l'image de ta jeunesse.

Pauvre Faust, pourquoi cours-tu après la mort?

tu as encore toute la vie devant toi.

Je hais la vie.

Tu n'as connu que poussière et pourriture!

Maintenant, profite des plaisirs de la vie.

Je suis trop vieux!

Je t'offre le plus précieux des cadeaux:

La jeunesse éternelle!

Prends-la!

Rends-moi ma jeunesse!

Nous avons capturé le vieil homme.

Emmène moi près d'elle!

Grimpe sur mon manteau, et que la terre tourne autour de toi!

Le mariage de la duchesse de Parme, la plus belle femme d'Italie.

D'étranges invités!

Votre très chére majesté, mon maitre est venu vous offrir toutes les richesses de son royaume.

La journée d'essai est terminée Tout le sable s'est écoulé.

Redeviens celui que tu étais avant!

Ma jeunesse...

laisse-moi ma jeunesse!

Tu deviendras mon esclave à tout jamais!

Faust, tu as pleinement profité de la vie.

Tu es enivré. Une ivresse sans pareille!

Mais maintenant, tu ne te rejouis plus de rien.

Que desires tu?

Une femme, un jeu de cartes, une orgie?

Je suis prêt à exaucer tous tes voeux les plus chers.

Souhaites-tu être couronné roi?

Mon pays!

Ramène moi sur le champ chez moi!

Donne-t-on une fête au village, aujourd'hui?

Vous êtes née païenne n'avoir jamais entendu parler de la sainte Pâques?

La vie suit paisiblement son cours.

Rien n'a changé depuis la dernière fois.

Cette âme innocente court rejoindre le curé.

Elle n'est pas faite pour toi!

Célébrez le Seigneur, notre Dieu et notre Père.

Mère, je suis en vacances!

Je te presenterai des filles de joie plus belles que ça.

C'est elle que je veux.

Fais ce que je t'ordonne!

Valentín, mon cher frère!

Je vais cacher ce collier en or chez elle, et elle ressentira aussitôt la puissance de satan!

Dieu du ciel, que tu es ravissante!

Où en es-tu avec ton prétendant?

Qu'y a-t-il mon enfant?

Confie-toi à elle, mon enfant, si tu n'oses pas te confier à moi.

Puis-je aller chez la tante Marthe?

Martha Schwerdtlein.

Trois gouttes de cet elixir d'amour suffisent pour rendre toutes les femmes folles de toi!

Tante Marthe, regardez ce que j'ai trouvé dans mon tiroir!

C'est le cadeau d'un riche admirateur, avoue!

Je l'ai trouvé dans mon tiroir!

Laissez-moi porter ce collier au moins une fois!

Un petit bouquet pour le marié, une couronne délicate pour la mariée ...

Excusez-moi, ma chère, je cherche Mme Martha Schwerdtlein.

De la part de votre coussin de Lombardie!

Il m'a demandé de vous apporter ce collier!

Celui qui est pris dans notre ronde est celui pour lequel on succombe!

Un, deux, trois libère-toi!

Mon estomac est trop fragile pour ce breuvage!

Si vous permettez, je vais préparer ma mixture, j'ai appris à la faire à Padoue.

C'est mon ami, un prince de sang noble!

Il m'aime.... .... Il ne m'aime pas... Il m'aime....

Oui, il t'aime de tout son coeur!

elle m'aime... elle ne m'aime pas... elle t'aime...!

Je suis à toi pour toujours!

Il m'aime!

Qu'attends tu?

Ta bien aimée te montre le chemin!

Entremetteur Maudit!

En attendant je tiens le frère à l'écart!

A la plus belle fille de la ville!

Il n'existe aucune fille aussi ravissante que ta soeur.

A la belle Marguerite!

Une jolie fille ne peut pas être vertueuse.

A la belle Marguerite!

A la santé de la belle Marguerite!

Dépèche toi! Déguerpis avant que le frère ne vous surprenne

Vite, dépêche toi!

tu l'as tué.

A l'assassin!

A l'assassin!

Dépêche toi, ils se sont lancés sur la piste du meurtrier!

Ne me touche pas fille de joie

C'est ton amant qui ma assassiné!

Célébrez une messe mortuaire, et ensuite, vous mettrez cette catin au pilori!

Marguerite!

... Marguerite!

L'univers tout entier tremblera quand les morts se lèveront, à l'appel de leur seigneur et maître.

Le juge a pris place. Alors inutile de nier les faits plus longtemps.

Nous devons faire la lumière sur cette histoire!

Et l'enfant naquit, par une froide nuit d'hiver...

Ayez pitié de mon pauvre enfant!

Mais tu es Marguerite, celle que l'on a mise au pilori!

Pitié, pitié!

Mon enfant va mourir!

Elle a tué son enfant!

Emparez vous de cette meurtrière!

Faust! ... Faust!

viens porter secours à ta pauvre Marguerite!

Mephisto!

Tu m'as trompé, Marguerite

Souffre!

Je condamne cette assassin au bûcher.

Sauve Marguerite, sauve la!

Il est trop tard!

On vient de conduire ta bien aimée au bûcher.

Tu es toujours mon serviteur!

alors conduit moi à elle, sinon je romps notre pacte!

Utilisons mon manteau!

Nous devons partir avant que le jour se lève.

Plus vite! Plus vite!

Si je n'avais pas souhaité retrouver ma jeunesse, tous ces malheurs ne seraient jamais arrivés.

Maudit soit mon désir de jeunesse éternelle!

As tu bien dit que tu maudissais ta jeunesse retrouvée?

Il est de mon devoir d'exaucer ton souhait.

Que tu redeviennes le vieillard que tu étais

Pardonne moi mes erreurs.

Marguerite...

Il n'y a pas de place pour toi ici!

Mon pacte tient toujours!

Il me suffit d'un mot pour réduire ton pacte à néant

Et quel est ce mot?

quel est ce mot?

Selon la loi

Adaptation pour l'écran du récit

The Unexpected (Grand Nord) de Jack London

Une production de Goskino

Troisième œuvre du collectif Kulešov

- Victor Šklovosky

- Lev Koulechov

Assistance

- B. Svechnikov

Caméra

- Constantin Koutchenov

Le Yukon

La ruée vers l'or les avait menés jusqu'à cette rive déserte.

L'lrlandais Michael Dennin (Vladimir Fogel)

Le PDG Hans Nelson, un Suédois (Serguei Komarov)

L'épouse de Nelson, l'Anglaise Edith (Aleksandra Hohlova)

L'actionnaire Dutchy (Porfiri Podobed)

L'actionnaire Harkey (Petr Galadžev)

Nous ne tirerons rien de cette mine, il nous faut chercher ailleurs.

Vas-y, Dennin, emballe les instruments, puis nous allons plus loin !

La mine de la société anonyme.

La fortune sourit à la société tout au long de l'hiver.

Petite maison - grand bonheur !

Le lavage de l'or et l'extraction de l'or se poursuivirent.

C'est moi qui ai trouvé l'or, et ils font de moi une laveuse.

Peu à peu, le printemps arriva.

Déjeuner

Dennin n'est pas là, il n'a plus faim.

A votre santé, Monsieur Dennin.

Mais arrête donc ...

Pas sans la loi - c'est un blanc !

Le temps se gâta subitement.

Un pouce à l'heure.

Tôt ou tard, je vous tue de toute façon !

II est mort ...

Les deux tombes sont prêtes, pourvu que le Yukon ne les engloutisse pas....

Dans l'obscurité et sous la tempête, les deux victimes de l'assassinat se mettent

en route vers leurs caveaux glacés.

Après la pluie et la tempête, la surface gelée du Yukon était recouverte d'eau.

Les jours de suivaient dans un silence paralysant. Mari ou femme - l'un des deux restait tout le temps assis à côté de l'assassin.

Donnez-moi à boire !

La débâcle commença sur le Yukon.

Jour.

Un nouveau jour.

Que voulez-vous faire de moi ?

Nous procéderons avec vous selon la loi.

Je suis si fatigué, si fatigué ...

Il n'y a pas assez de tabac.

Rendez-moi mon tabac !

Pas sans la loi !

C'est l'anniversaire d'Edith.

Voyez dans ma poche !

Pour vous - un cadeau d'anniversaire ...

Rasez-moi ...

Rase-le donc !

C'est aujourd'hui mon anniversaire !

Pourquoi l'avez-vous fait ?

Ça me semblait terriblement facile.

Et tu disais toujours que je finirais sur la potence !

Les jours passaient, mais il n'y avait pas lieu de s'attendre à ce que la loi arrive avant quelque semaines.

Prononçons un jugement.

Pas aujourd'hui, c'est aujourd'hui dimanche !

La Reine d'Angleterre

Edith insista pour que la procédure judiciaire se déroule... d'après le droit anglais, étant donné que le criminel était sujet de la Reine.

Accusé, vous êtes lrlandais, nous vous jugerons par conséquent au nom de la reine Victoria.

Les juges

Les témoins

Les jurés

La sentence

Michael Dennin, en vertu de la loi royale tu seras pendu ... et tu resteras pendu jusqu'à ce que mort s'ensuive.

Mort ... mort ...

J'ai bien parlé.

Comme chez nous devant le tribunal ...

Voilà - c'est fini.

On dit que cette mort n'est pas douloureuse ...

Le moment prévu était venu.

Seigneur prends pitié, Seigneur prends pitié, prends pitié de nous !

Si j'avais dû le faire pour vous, Hans, je n'aurais pas pu mieux faire !

L'exécution

Que Dieu vous accueille, pêcheur repentant !

Tenez - que ça vous porte bonheur !

Traduction : Musée autrichien du film / Annie Weich

De l'or en sol indien !

On avait donné d'autres réserves aux tribus sioux et le Président Grant fixa une journée quand les colons pourraient faire la course pour prendre possession des terres riches.

UNE PROCLAMATION DU PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE

Vers le milieu des années soixante-dix des navires d'espoir transportaient des milliers d'émigrants qui cherchaient à concrétiser leurs rêves en Amérique.

Certains recherchaient le bonheur, d'autres seulement la corne d'abondance.

Le calice d'or. Le Graal impie.

Et des villes bondés de l'Est, la civilisation commença à déborder vers l'immensité sans chemins de l'Ouest.

Printemps, 1876.

Le sang du Vieux Monde commença à se mêler aux lignées Coloniales et "l'empire commença sa course en direction de l'ouest."

Dans les collines noires du Dakota les devanceurs du progrès avaient établi un comptoir commercial à Custer.

De l'or, j'vous dis !

Les montagnes en débordent !"

"Désolé, Lucas, mais on ne peut pas toucher cette terre. Ça fait partie de la réserve sioux."

"Où l'as-tu découvert, Lucas ?"

Et ensuite vinrent le bruit sourd impatient des sabots et le grincement des roues de wagon.

Le commencement d'un empire qui allait être composé des habitants de la terre !

Dan O'Malley venait d'Irlande avec une allure très décontractée.

"En provenance de l'Irlande

Avec un Suédois s'appelant Joe La-tête-carrée

En route pour trouver le Dakota

Et mon calicot !"

"La roue s'est détachée."

"Ah, vraiment ?"

"On devrait faire quelque chose."

"Vous avez dû beaucoup voyager pour en savoir autant."

"Je peux la réparer."

"Ne me laissez pas vous en empêcher."

"Je suis le maire Carleton de Virginie.

Voici ma fille Lee."

"Mon nom et adresse est Dan O'Malley."

"Nous sommes en route pour la ruée vers le Dakota.

Avec ces chevaux de course."

"Bien sûr, et vous allez avoir besoin de leur vitesse ce jour-là !

Les hispaniques demandent des ailes à Saint-Antoine.

Et c'est nous les Irlandais qui les ont !"

ÉCA

"Viens, ma fille. On est à plus de 1,5 km derrière les autres."

2,000 $ DE RÉCOMPENSE

VOL À MAIN ARMÉ CAMBRIOLAGE D'UNE DILIGENCE POSTALE DE CALIFORNIE

RECHERCHÉ POUR VOL DE BANQUE STANLEY "LE TAUREAU" MIKE COSTIGAN

- ALLEN "LE PIQUE"

1,000 $ DE RÉCOMPENSE 500 £ DE RÉCOMPENSE VOLEURS DE CHEVAUX

Stanley "le taureau".

Qui survivait grâce au courage, à la poudre et à la providence.

Mike Costigan et Allen "le pique" n'étaient pas exactement des voleurs. Mais ils avaient comme habitude de trouver des chevaux que personne n'avait perdus.

"De la chique ?"

"Non !"

"Est-ce que je rêve, ou est-ce qu'il y a un million de wagons à l'horizon ?"

"Hé, l'ami, où vous allez ?"

"Mausus de coyotes. Dis-moi pas que t'as pas entendu parler de l'or au Dakota !"

"On va au Dakota. Il sera peut-être là."

"C'est pas de l'or que je cherche.

Mais plutôt un lâche."

Des centaines d'hommes rendus fous par l'or envahirent Custer, attendant le signal pour se précipiter vers les terres remplis d'or.

Shérif Layne Hunter, gérant la ville champignon avec arrogance ;

contrôlant son propre gang sans foi ni loi grâce à une généreuse division des butins.

"Layne, ne m'oblige pas à rester là avec ces... femmes."

"Juste pour ce soir, Millie. On trouvera un meilleur endroit demain."

"Une lignée de chevaux de course.

À environ 24 km derrière. Et juste deux hommes pour diriger le troupeau !"

"Des purs sangs !"

"Maudits voleurs de chevaux !"

"Y'a rien là. Y'a trop de gens qui ont les mêmes idées."

"Je dois devenir aveugle. J'ai tiré trois coups et je n'en ai tué que deux."

C'est est une femme !"

"Redonnez ces chevaux !"

D'heure en heure, de millier par millier, les colons s'amassaient à Custer, tandis que le grand jour approchait.

Zach Little, éditeur du Pathfinder de Custer, était moitié scotch et moitié eau de Seltz.

"Ils ont eu bien de la misère à enlever l'appendice de Spud Taylor. Ils ont dû le tuer en premier."

LE GRAND MAGASIN

Et ils viennent encore.

Attiré par le mot magique. L'or.

"Vous êtes un pasteur du Gospel, Monsieur ?"

"Il y a un pasteur en ville, Layne.

On peut se marier maintenant !"

"Parson, ce n'est pas exactement un camp d'école du dimanche... mais y'en a parmi nous qui seront ben heureux de votre présence."

"Oh, bénissez ces charrues. Pour qu'elles fassent s'épanouir cette terre sauvage avec la gloire de Dieu !"

"Je suis le shérif Hunter. Permettez-moi."

"Cette dame est avec mon groupe. Si elle a besoin de quelque chose, je vais m'en charger !"

"Depuis quand est-ce que le tristement célèbre 'taureau' Stanley est si galant ?"

"Et Mike Costigan !

Tous les shérifs à l'ouest du Mississippi ont demandé que je vous accueille !"

"Et Allen 'le pique' !

On vous a tiré dessus dernièrement pour avoir triché aux cartes ?"

"Je vous félicite, Mlle.

Sur la sélection de vos amis !"

"Venez, mes 3 méchants hommes.

Il est temps d'établir le camp."

"Qu'est-ce que tu regardes, face de cheval ?"

"Ils sont dangereux, mais je vais m'en occuper à ma propre manière !"

Juste en dehors de la ville.

Un camp pour la nuit.

"Je vous suis très reconnaissante Messieurs, pour m'aider ainsi."

"On ne voulait pas voir personne se faire voler."

"Non, Monsieur. Pas nous !"

"J'aimerais vous engager, mais j'imagine que vous avez déjà à faire."

"À vrai dire, Mademoiselle, nos affaires ne roulent plus comme avant."

"Alors, vous êtes libre pour le moment ?"

"Oui. Pour le moment."

"J'ai bien peur de ne pas pouvoir vous payer de salaire.

"Pour l'instant, Mademoiselle, je travaillerai gratuitement."

"Et je sais que mes partenaires en feront autant !"

"Oh, avec plaisir !"

"Alors, vous allez être mes hommes ?"

"On approche du Dakota, Tous prêts à commencer.

Je me sens bien heureux, Car j'ai vu mon calicot !"

Le lever du soleil dévoila une ville de wagons en abord de la ville.

"Je suis désolé pour... Euh...

Hier, Mlle Carleton."

"Soûl encore une fois !"

"Nous aussi !"

"C'est pas gentil de faire une telle chose. Et elle qui nous fait confiance !"

"Je pense que trois vieux gars comme nous ne peuvent pas prendre soin d'une telle fille."

"Votre fille a besoin d'un mari !"

"Laisse-nous faire !

On va lui en trouver un.

Même s'il faut tirer dessus."

"Tu es de retour, Lucas ?"

Mon frère,je suis partie avec l'homme que j'aime.

Tout va bien, car il a promis de m'épouser.

Avec amour, Millie.

La chasse au mari.

"Pas un Chinetoque.

Ils se font tuer trop facilement."

"Trente-deux."

"Vingt-huit."

"Je suis un homme maintenant."

"Je suis d'avis contraire !"

"En parfaite santé !"

"Viens. T'es pas en sécurité tout seul."

"Si le coeur d'un homme est à la bonne place, c'est pas important à quel sexe il appartient."

Dan vendit son costume et se joignit à la ruée.

"Tu m'appartiens maintenant.

Hunter voulait se débarrasser de toi et t'a donné à moi."

"P'tit gueux !"

"Marié ?"

"Tu veux un emploi ?"

"J'ai trouvé un homme !"

"C'est vraiment pas sécuritaire pour toi d'aller te promener toute seule par là."

"C'est le nouvel employé."

"Mais, 'taureau', je ne pense pas qu'on ait besoin d'aide supplémentaire."

"Pas si pire."

"Pas si bon."

"D'accord. Il va faire l'affaire."

"Maintenant, laissons la nature suivre son cours."

"J'espère qu'il ne boit pas."

"On veut pas de soûlon ici."

"Je n'ai pas vu votre père dans les parages. Où est-il ?"

"Shérif, quelques-uns des meilleurs éléments se plaignent de la manière dont vous menez cette ville."

"Écoutez, rabbin.

Les affaires sont terribles !

Personne n'achète un nouveau complet, même pas pour leur enterrement."

La propreté c'est comme la sainteté.

C'est pourquoi que le samedi soir vient avant le dimanche.

"Tu penses pas qu'elle va vouloir qu'on prenne un bain, hein ?"

"Ça me rend un peu nerveux."

"Surveillez la tente."

"Et si on prenait trois doigts de jus de bebitte ?"

"Je suis ici au Dakota Et je veux que le monde sache.

Je vais me dénicher une propriété, car j'ai trouvé mon calicot !"

"Vous aimez cette chanson, Mlle Lee ?"

"Vous vous amusez ?"

"Vous allez me dire comment obtenir cet or !"

"Hunter, tu prends trop de territoire.

Maintenant, tu es fini !"

"Espèce d'incapable !"

"Hunter l'a envoyé pour me faire dire le chemin à suivre pour la terre d'or."

"Ma carte ne me servira à rien maintenant, mais je vais vous emmener là où il y a de l'or !"

Le soir avant la ruée.

Custer, un camp armé. avec "Le taureau" Stanley menant la révolte contre Hunter.

Tandis que dans la petite église les femmes prient pour la sécurité, aujourd'hui.

Les conseils divins demain.

"Et, comme il a conduit les enfants d'Israël à la terre promise, il va aussi nous conduire."

Connaissant le danger, Hunter attise les flammes d'abandon sauvage parmi ses disciples.

"Brûlez la cabane de ce pasteur qui chante des psaumes !"

"Mon frère !

Mon frère !"

"Mon frère !"

"On étouffe ici avec toute cette fumée et cet amour.

Je m'en vais !"

"On va croiser la frontière furtivement ce soir et attendre."

"Millie !

Ma petite soeur !"

"Millie, qui est... l'homme ?"

La grande ruée vers la terre !

Le jour se leva avec le fracas des wagons. Le rugissement de la foule, en sueurs, sacrant et se bataillant... se précipitant pour une position dans la ligne.

"Il est temps pour vous de commencer, Mademoiselle.

Le chemin sera dur et long."

"Quand vous voudrez, 'Le taureau' !"

"Mike et 'Le pique' vont s'occuper de vous.

Je dois retrouver quelqu'un d'autre."

"S'il vous plaît, 'Le taureau'. J'ai besoin de vous."

Prêt à midi juste.

Et la course pour la terre et l'or.

UN AVERTISSEMENT est expressément donné par la présente qu'aucune personne franchissant la ligne avant MIDI JUSTE le 25e jour de juin 1877 apr. J.-C.

n'aura jamais la permission d'entrer sur toutes les terres ou en acquérir les droits !

Et les officiers des États-Unis devront faire respecter cet avertissement à la lettre.

Fredrick Benton Par ordre du Maréchal des É.-U.

Les purs sangs de Carleton. Sentant le drame de l'essai de vitesse historique.

"Gardez votre charrue !

Vous allez trouver la vraie richesse de cette terre dans le sol !"

"Souvenez-vous, l'éclaireur correspondant doit être le premier arrivé sur scène. Mais ne me perdez pas !"

"Personne n'a jamais fait bonne vitesse avec un tel chapeau. Ça va effrayer les chevaux."

Plusieurs kilomètres passés la ligne. Surveillant. En attente.

"On va attendre pour voir où le groupe Carleton va. Ensuite, on les suivra."

"Quelle heure il est ?"

"11 h 59, Monsieur."

"Le groupe Carleton mène !

Les Kennedy sont tout près derrière !"

"Un petit Moïse.

Perdu parmi les colons !"

La fin d'une journée de course furieuse.

Les Carleton bien en avance.

BRISÉ PAR DIEU

"Le pasteur avait raison, Ned ; on va rester ici.

Le sol est aussi riche que de l'or."

Hunter repère sa proie. Et les Carleton cherchent à s'échapper par un col étroit vers le pays de l'or.

"Continuez, vous et Miss Lee. On va vous suivre."

"Eh bien, partenaires, on dirait que les trois vieux tireurs d'élite sont rassemblés une dernière fois."

"Zut !

Un bon gars pourrait protéger ce col contre une armée d'homme comme Hunter."

"J'ai dit un bon gars."

"Mike, t'es pantalons sont peut-être usés, mais ils recouvrent un bon coeur."

"Partez, toi et Mike.

Je vais rester."

"On va piger la carte haute pour décider de qui va rester !"

"D'accord, mais pas de trucs.

C'est une partie de gentleman."

"Maudit voleur de chevaux ! Tu as triché !"

"Je le dis pas à la petite.

Faites-lui croire que je suis passé par l'autre côté."

"Au revoir, 'Le pique'.

C'est un très long chemin."

"Au revoir, Mike. T'as été un bon partenaire."

"Tiens. Ça devrait te durer."

"Je vais attendre 'Le pique' ici."

"Au revoir, mon vieux."

RELÈVEMENT DES ÉTATS-UNIS POUDRE

"Mike et 'Le pique' ne sont pas loin maintenant.

"Occupe-toi de lui.

On va suivre les autres."

"Je vais les duper.

Je ne mourrai pas en portant mes bottes."

"Un instant, Messieurs.

J'ai une dernière devinette à vous poser. C'est la dernière."

"Où était Moïse quand les LUMIÈRES SE SONT ÉTEINTES ?"

"Vous croyez que Mike et 'Le pique' vont bien ?"

"Et que suis-je censé faire ?

Me sauver comme un chien battu ?"

"Peut-être que Mike et 'Le pique' m'appellent."

"Ne craignez jamais rien, Mademoiselle. Parce que nous trois, on va garder un oeil sur vous."

"Je vous attendais, Hunter. Pis maintenant."

Les années passèrent.

L'Ouest fût conquis. Et ceux qui vinrent pour dénicher un trésor l'on découvert dans la récolte de grains dorés !

"LE TAUREAU !"

"Stanley Costigan Allen O'Malley, où es-tu ?"

"Et un jour, je te parlerai des meilleurs 3 méchants hommes qui ont nommé un bébé !"

LA FIN

Le rapide de la Western and Atlantic file vers Marietta, Géorgie, au printemps 1861.

Il avait deux amours dans sa vie. Sa locomotive, et...

"Fort Sumter a été attaqué."

"Ainsi, la guerre est à nos portes."

"Oui, père, et je serai parmi les premiers à m'enrôler."

"Tu ne vas pas t'enrôler ?"

"Votre nom ?"

"Profession ?"

"Machiniste à la Western and Atlantic Railroad."

"Refusez-le.

Il sera plus utile comme machiniste, pour le Sud."

"Il n'y a pas de place pour vous."

"Barman."

"Si vous perdez cette guerre, ne venez pas vous plaindre."

"Johnnie s'est-il enrôlé ?"

"Il ne s'est même pas présenté."

"Il est la honte du Sud."

"Pourquoi ne t'es-tu pas enrôlé ?"

"Ils n'ont pas voulu de moi."

"Ne mens pas...

Ne m'adresse plus la parole avant de porter l'uniforme."

Un an plus tard.

Dans un campement de l'Union, au nord de Chattanooga.

Le général Thatcher et son espion, le capitaine Anderson.

"Je connais chaque recoin de la voie ferrée entre Marietta et Chattanooga. Avec dix de mes hommes, je ne peux échouer."

"Nous prétendrons être des civils de l'Etat neutre du Kentucky venus adhérer à la cause sudiste."

"Le jour où vous volerez ce train, j'enverrai le général Parker à votre rencontre."

"Dès mon arrivée, je t'informerai de l'état des blessures de père."

"Big Shanty.

Vingt minutes d'arrêt pour le repas."

"Trois hommes ont volé ma General.

Sûrement des déserteurs."

"Pourquoi ne pas s'arrêter et se battre ?"

"Je crains qu'ils ne soient plus nombreux que nous."

L'armée sudiste de Chattanooga a pour ordre de battre en retraite.

La victorieuse armée du général Parker progresse.

"Il n'y a qu'un seul homme dans cette locomotive."

En plein territoire ennemi... désespérément perdu, inexorablement gelé et horriblement affamé.

"Demain matin à neuf heures, nos trains rejoindront l'armée du général Parker au pont de Rock River."

"Ainsi l'armée, soutenue par nos approvisionnements, lancera une attaque surprise sur le flanc gauche des rebelles."

"Une fois que nos troupes auront traversé le pont, rien ne pourra plus nous arrêter."

"Cette fille se cachait dans le wagon-bagages lors du vol, j'ai donc cru préférable de l'emmener."

"Restons ici jusqu'au matin, afin de savoir où nous sommes."

"C'est très courageux, d'avoir risqué ta vie en territoire ennemi uniquement pour me sauver."

Après une bonne, tranquille et fraîche nuit de repos.

"Nous devons trouver un moyen de rentrer et prévenir les nôtres de cette attaque."

"J'aurai cet espion avant qu'il n'atteigne les lignes sudistes.

Suivez-nous avec les trains, comme prévu."

"Il nous faut plus de bois à brûler."

Le pont de Rock River.

La division nordiste s'approche, en vue de rejoindre les trains.

"Ce pont n'a pas assez brûlé pour vous arrêter, et mes hommes passeront le fleuve à gué."

Les héros du jour.

"C'est votre uniforme ?"

"Je l'ai porté pour traverser les lignes ennemies."

"Otez-le !"

"Enrôlez le lieutenant."

"Soldat."

Adaptation :

En 2009, le Buenos Aires Festival Internacional de Cine Independiente a financé le tirage d'un internégatif dont la version présente est tirée.

Au moment du transfert, un ajustement de la vitesse de projection et une correction de la lumière ont été réalisés.

(Le Retour à la Piaule)

Et salue le public en bon Argentin.

Vieux bistrot de La Boca somnolent et tragique;

fraction du monde canaille plongé dans un éternel clair-obscur;

tes murs, souillés de tous les blasphèmes du monde, savent encore ce que rougir veut dire devant certaines histoires que les petits durs racontent.

("ÇA MOUSSE":

ALVARO ESCOBAR)

Céder à la femme, c'est aller planter le cerf-volant dans les tempêtes de la vie.

Au premier coup de queue, paf!

II faut s'empresser de le faire descendre pour devoir le remonter à nouveau dès qu'il est de nouveau docile. "

Dernièrement, sans aller plus loin, j'ai dû flanquer une telle raclée à ma femme, que j'ai cru la tuer.

Il s'avéra que juste à ce moment-Ià, "Pucette" apparut ", la fameuse femme de "Ça Mousse", si tendre et poétique à la fois...

"Qu'est-ce tu fous là, feignant?

T'as pas des fois oublié que tu devais me faire la vaisselle!"

"Ne me cherche pas, "Pucette"...

Fais gaffe, je vais m'énerver... "

Ça faisait déjà un temps que

"Souris" rouge avait un œil sur la douce moitié de "Ça Mousse", et comme toute bonne petite souris, il n'allait pas laisser pareil fromage à son matou de mari.

Quand te décideras-tu, "Pucette"?

Tu ne piges donc pas que tu me tiens mieux accroché qu'un père avec sept gosses, et si tu termines pas de le larguer moi, j'aurai recours au cyanure.

Tu ne vois donc pas que la vie que je te propose, c'est à pur cabaret, champagne et nippes de soie?

Comment peux-tu continuer à vivre avec ce taré au carré qui ne t'a jamais gonflé un œil ni non plus envoyé à I'hosto?

"Ongle d'Or" était las de s'emparer de ce qui n'était pas à lui et il voulait se refaire.

Des lueurs de ce genre surgissent parfois dans ces antres de la pègre.

Le souteneur avait besoin d' "Ongle d'Or"

pour un vol avec effraction et autres petites vétilles, et il voulait s'assurer que ce serait exécuté proprement.

S'apprêtant à le recevoir avec des fleurs, femme aimante au fond, incapable de faire du mal à qui que ce soit...

Essaie donc d'amener "Ça Mousse".

Sa gueule d'otarie pourrait bien nous rendre service.

VAINCU PAR ABANDON ou KNOCK OUT

Après la raclée, et une fois que la douce épouse se fût endormie en rêvant qu'elle faisait des petits chaussons à la viande avec ce qui restait de son mari.

Je ne veux pas parler fort pour ne pas la réveiller.

Je viens de lui flanquer une raclée qui I'a groguie.

Ça m'a bien échauffé.

Je serai d'attaque ce soir.

Je suis venu te proposer un coup parce que toi, t'es un petit dur.

Moi, il me semble que t'es rien de plus qu'un beau parleur.

Pourquoi t'es pas venu à Vuelta de Rocha?

Je ne veux plus être un voleur!

Je veux être un honnête homme!

Un honnête homme?

Un vendu, voilà ce que tu es!"

Le lendemain de cette nuit, où il fit si bel usage du couteau...

Pardon pour t'avoir battu, je me casse...

Je m'en vais, je te largue... ras-le-bol de toi et de tes éternelles complaintes.

"Pucette".

Bah, toi t'es triste parce qu'avant t'as été un dur et là tu veux devenir un gentil.

Tu ne vois donc pas ce qui m'arrive à moi, et pourtant, regarde donc la bouille que je fais!"

Oublie donc ta conscience comme moi j'ai oublié cette ingrate qui n'a pas su piger ma tendresse.

Toi, tu crois que je me plains parce qu'elle est partie?

Mais c'est que j'en ai rien à faire!"

Fais comme moi, "P'tit ongle".

Mets ton cœur de côté et rigole donc tout autant que je le fais.

"Ongle d'Or" ne s'appelait déjà plus comme ça.

C'était maintenant un travailleur qui se levait de bonne heure et qui prétendait remettre "Ça Mousse" dans le droit chemin. "

Allez, lève-toi!

Hier, tu ne m'as pas dit que tu commençais à bosser aujourd'hui?

Pendant ce temps-Ià, Pucette était entrée en contact avec cette vie de cabaret, champagne et nippes de soie...

Si voilà la vie que tu me disais, dis, Souris, je t'en fais cadeau!

Ras-le-bol de ce petit monde nickel où rien ne se passe!"

Pour "Ça Mousse", les journées étaient aussi longues que le discours d'un bègue.

Habitué au rouleau à pâtisserie, il voyait bien que ça lui manquait.

C'est que je ne savais pas que je t'aimais tant.

Sors d'ici, ingrate...

Tu t'es pas bien portée avec moi.

Sapée comme ça, je ne peux pas t'aimer, moi, tu me plaisais comme tu étais avant, avec ton petit peignoir de percale...

L'abîme pas, je te prie... tu vois bien qu'on peut la vendre.

Peu de temps après la premiere, le film Metropolis a été tronqué et altéré.

A partir de ce moment, plus d'un quart du film fut considéré comme perdu.

Jusqu'en 2008, où une copie quasi compête du film a été retrouvée à Buenos Aires.

Une grande partie de la reconstruction du film a pu être complètée et la séquence correcte de son édition établie au moyen de ce matériau argentin.

Les intertitres espagnols on été traduits en allemand à l'aide du certificat de censure original.

Pour garder la position correcte de l'image les surfaces croppées du négatif 16mm ont étées représentées en noir.

Les intertitres apparaissent sous leur forme graphique originale.

Les vides sont marqués par un petit bout de film noir.

Une production Ufa. Distribué par Parufamet.

Directeur :

Fritz Lang.

Thea von Harbou.

Decorateurs :

Otto Hunte, Erich Kettelhut, Karl Vollbrecht.

Caméra:

Karl Freund, Gunther Rittau.

Gottfried Huppertz.

Sculpteur :

Walter Schultze-Mittendorf.

Metropolis, un roman de Thea von Harbou, apparu dans le magazine Illustriertes Blatt, Frankfurt, et publié sous forme de livre par August Scherl Verlag G.m.b.H.

Les presonnages du film :

Joh Fredersen - Alfred Abel

Freder, fils de Joh Fredersen - Gustav Fröhlich

Rotwang, l'inventeur - Rudolf Klein-Rogge

Le Grand Échelas - Fritz Rasp Josaphat - Theodor Loos 11811

Grot, le gardien de la Heart-Machine - Heinrich George

L'Homme Créateur La Machine-Homme

La Mort Les Sept Péchés Capitaux

Maria - Brigitte Helm

Épigraphe:

LE MEDIATEUR ENTRE LE CERVEAU ET LES MAINS DOIT ETRE LE C¼UR !

Changement de poste.

La cité ouvrière était située profondément sous terre.

Les pères pour lesquels chaque rotation de roue mécanique signifiait de l'or avaient offert à leurs fils le miracle des Jardins Éternels.

Mesdames, qui aura l'honneur aujourd'hui de tenir compagnie à Maître Freder, le fils de Joh Fredersen ?

Voyez, ce sont vos frères !

Voyez - !

Ce sont vos frères !

Qui était-ce ?

C'était l'événement qui frappa Freder - le fils de Joh Fredersen, le maître de Metropolis - lorsqu'il cherchait la jeune femme :

Allons à la nouvelle Tour de Babel - chez mon père - !

Comment cela se fait-il, Josaphat, que ce soit mon fils qui m'apprenne l'explosion et non vous - !

Des détails - !

Que faisais-tu dans la salle des machines, Freder ?

Je voulais voir les visages des gens dont les enfants sont mes frères et mes s½urs...

Père, tu es le cerveau - d'une ville magnifique - et nous en sommes tous illuminés...-

...et où sont les gens, Père, qui ont construit cette ville de leurs mains - ?

À leur place à leur place...?

...dans les Profondeurs...?

Et si, un jour, ceux des Profondeurs se dressaient contre toi ?

Le contremaître de la Heart-Machine, Grot, - avec une information importante...

Voici à nouveau deux de ces maudits plans Herr Fredersen dans les poches de deux malheureux qui ont trouvé la mort auprès de la M-Machine aujourd'hui...

Josaphat, comment se fait-il que ce soit Grot qui m'apporte ces plans et non vous ?

La banque G vous versera le restant de votre salaire...

Père, sais-tu ce que cela signifie que d'être licencié par toi ?

-

Cela signifie :

La chute !

- Père - la chute !

Dans les Profondeurs - !

Savez-vous ce que cela signifie d'être licencié ainsi par Joh Fredersen ?

Voulez-vous travailler pour moi, Josaphat ?

Rentrez chez vous et attendez-moi...

Je dois encore parcourir un long chemin cette nuit ...

Dans les Profondeurs, - chez mes frères..."

J'aimerais désormais être précisément informé des moindres faits et gestes de mon fils...

Frère la Machine! Il doit y avoir quelqu'un après de la Machine ! Il y aura quelqu'un auprès de la machine...

Je veux échanger ma vie avec toi...

Josaphat.

Bloc 99, maison n°7 au 7 ème étage.

Attendez-moi - tous les deux...

Josaphat. Bloc 99, maison n°7 au 7 ème étage.

Josaphat. Bloc 99, maison n°7 au 7 ème étage.

Située en plein c½ur de Metropolis, une maison étrange oubliée par le temps.

L'homme qui y habitait était Rotwang, l'inventeur.

Hel

Née pour m'apporter le bonheur et bénir les autres.

Perdue pour Joh Fredersen.

Décédée en donnant la vie à Freder, le fils de Joh Fredersen.

Un cerveau comme le tien, Rotwang, devrait pouvoir oublier...

Seulement une fois, j'ai oublié quelque chose :

qu'Hel était une femme - et toi un homme...

Laisse les morts reposer en paix, Rotwang...

Elle est morte autant pour toi que pour moi...

Pour moi elle n'est pas morte, Joh Fredersen - pour moi, elle vit toujours - !

Crois-tu que la perte d'une main soit un prix trop élevé pour la réincarnation de Hel - ?

Veux-tu la voir - ?

Eh bien, Joh Fredersen - ?

N'est-ce donc pas rentable de perdre une main si au change on a créé l'être humain du futur - la Machine-Homme - ?

Encore 24 heures de travail - et personne, Joh Fredersen, ne pourra distinguer la Machine-Homme d'un mortel - !

La femme est mienne, Joh Fredersen !

Toi, il te reste le fils de Hel !

Et qu'est-ce qui te mène à moi, Joh Fredersen ?

J'ai besoin d'un conseil - comme toujours, lorsque mes experts en perdent leur latin...

Peux-tu déchiffrer ces plans pour moi que l'on trouve dans les poches de mes ouvriers depuis des mois ?

...à deux heures... après la relève !

Elle a de nouveau appelé...

Père - ! Père - !

Les dix heures, ne prendront-elles jamais fin - ?

- c'est un plan de catacombes vieilles de deux milles ans sous les fondations de ta Metropolis...

J'aimerais cependant savoir ce que font mes ouvriers dans les catacombes

J'aimerais vous raconter aujourd'hui la légende de LA CONSTRUCTION DE LA TOUR DE BABEL....

La Légende de LA CONSTRUCTION DE LA TOUR DE BABEL

Construisons une tour dont la pointe arriverait aux étoiles !

Sur la pointe de la tour nous écririons :

Le monde est grand comme son créateur !

Ainsi que l'homme !

...mais ceux qui pensèrent à édifier la Tour de Babel ne pouvaient pas construire la Tour de Babel.

L'½uvre était trop grande.

Ils recrutèrent donc des mains étrangères...

Mais les mains qui construisaient la Tour de Babel n'étaient pas au courant du rêve que que caressait le cerveau qui avait conçu cette tour.

Les louanges de l'un se transformèrent en malédiction pour les autres.

Bien que parlant la même langue, les hommes ne se comprenaient pas...

Le monde et son Créateur sont grands, l'Homme également.

Le CERVEAU et les MAINS ont besoin d'un Mediateur

LE MÉDIATEUR ENTRE LE CERVEAU ET LES MAINS DOIT ÊTRE LE C¼UR!

Et où est notre Médiateur, Maria - ?

Attendez-le !

Il va certainement venir !

Nous attendrons, Maria...!

Mais plus très longtemps - !

Médiateur, tu es enfin venu...

Tu m'as appelé - me voilà !

Rotwang, donne à la Machine-Homme le visage de cette femme...

Je veux semer la discorde entre elle et eux !

Je veux détruire la foi qu'ils ont en elle -

Laisse-moi seul à présent, Joh Fredersen...

Tu trouveras le chemin du retour sans moi...

Tu perdras la dernière chose qui te restait de Hel... ton fils...

À demain, dans la cathédrale !

FIN DU PRÉLUDE

INTERMÈDE

Freder aperçoit un moine en chaire qui prêche :

"Par ma foi, je vous le dis : l'Apocalypse approche !"

La main du moine montre la Bible dans laquelle il est écrit :

"Et je vis une femme, assise sur une Bête écarlate couverte de titres blasphématoires et portant sept têtes et dix cornes.

La femme, vêtue de pourpre et d'écarlate, tenait à la main une coupe en or...

Sur son front, un nom était inscrit - un mystère :

BABYLONE LA GRANDE, Mère de toutes les Horreurs sur Terre.

Et je vis cette femme ivre du sang des Saints."

Tu vas anéantir Joh Fredersen - lui, sa cité et son fils - !

GOURMANDISE

AVARICE

FIERTÉ

LUXURE

ENVIE

COLÈRE

PARESSE

Tu serais venu plus tôt, tu ne m'aurais pas fait peur...

Maintenant je te prie de rester loin de moi et de ma bien-aimée... !

Où est celui dont tu portes les habits ?

Voulez vous réveiller Georgy ?

Il doit me conduire immédiatement à la Cité Ouvrière

N° 11811, retournez à la machine, et oubliez que vous l'avez laissée - compris ?

Je dois avoir quelqu'un qui m'est loyal, Josaphat, - sinon comment pourrai-je terminer mon parcours - ? !

Je dois continuer, Josaphat, - chercher moi-même les personnes auxquelles devait me conduire Georgy.

Cette nuit, Josaphat - cette nuit quand je reviendrais...

Alors, quel prix demandez-vous pour quitter la résidence ce soir ?

Tu ne sembles pas avoir compris au nom de qui je suis ici...

BANQUE CENTRALE DE METROPOLIS

Cet homme ne tient pas à ce que son fils te trouve ici ce soir !

Je viens te chercher dans trois heures !

Il est temps de donner ton visage !

Où est Maria - ?

Elle est avec ton père...

Je te dis qu'elle est chez ton père - !

"C'est l'outil le plus parfait et le plus obéissant qu'un homme aie jamais posédé !

Ce soir tu verras, quand elle sera présentée devant les yeux des cent meilleurs.

Tu la verras danser, et si une seule personne reconnaît la machine en elle, je vais me présenter comme un maladroit qui n'a jamais rien réussi!

C. Rotwang"

"C.A Rotwang invite Herr Joh Fredersen à être son hôte ce soir."

Je veux que tu ailles dans les entrailles de la terre pour détruire l'½uvre de ton modèle !

En vérité, je vous le dis : l'Apocalypse approche...!

Les sept péchés capitaux à cause d'elle - !

La mort plane sur la Ville - !

FIN DE L'INTERMÈDE

L'Apocalypse de St. Jean Avalun Publishing, Hellerau

Ainsi vêtu je fuis le Grand Échalas...

Mais depuis dix jours l'espion de votre père a rendu la Ville Ouvrière dangereuse...

La seule chose qui refrène encore les ouvriers... c'est l'espoir de la venue du Médiateur qui leur a été promise...

Josaphat raconte à Freder les évènements étranges qui se sont produits

Le soir où vous êtes tombé malade ceux qui furent un jour les meilleurs amis...

le même soir les Jardins Éternels sont délaissés... et cependant chaque nuit au Yoshiwara...

Et cette femme dont les pieds sont englués de tous les péchés s'appelle également Maria...

La même que celle qui est considérée comme une sainte par ceux des Profondeurs de la terre - ?

Nombreux sont ceux qui vont dans la Cité des Morts, vers une femme qui s'est montrée aussi précieuse que l'or.

Le Médiateur ne doit donc pas manquer cette occasion...

Peu importe ce qu'il se passera cette nuit :

j'ordonne de laisser faire les ouvriers...

Joh Fredersen veut que ceux des Profondeurs se mettent dans leur tort par la violence afin d'avoir le droit d'employer la violence contre eux...

Lorsque tu parlais à tes pauvres frères, tu prêchais la paix, Maria... quelqu'un sur ordre de Fredersen déchaîne aujourd'hui les passions contre elle...

Elle va détruire la foi qu'ont les gens en la personne du Médiateur !

Vous savez que j'ai toujours parlé en faveur de la paix...

mais votre Médiateur n'est pas venu...

Vous avez assez attendu comme ça !

Votre heure est venue - !

...mais j'ai trahi Joh Fredersen !

Ce n'est pas sa volonté que respecte ton sosie - mais uniquement la mienne !

Qui est la chair à pâtée vivante pour les machines de Metropolis - ?

Qui en graisse les jointures avec sa propre moelle - ?

Qui nourrit les machines de sa propre chair - ?

Laissez les machines mourir de faim, pauvres fous - !

Laissez-les crever - !

Détruisez les machines - !

Tu n'es pas Maria - !

TU N'ES PAS MARIA - !

Maria parle en faveur de la paix, non en faveur du meurtre - !

Ce n'est pas Maria - !

Le fils de Joh Fredersen - !

Battez-le à mort, le chien au poil de soie blanche - !

Allez chercher vos femmes et vos fils de la Cité Ouvrière !

Que personne ne reste !

Mort aux machines - !

Dans la mansarde de sa maison,

Rotwang face à Maria se réjouit fiévreusement de son triomphe envers Fredersen :

" - j'ai trahi Joh Fredersen deux fois - !

Car j'ai passé sous silence le fait que son fils veut être le Médiateur de vos frères - et qu'il t'aime - !"

Maria n'est pas la seule à écouter Rotwang.

Derrière la fenêtre de la mansarde, Joh Fredersen était aux écoutes...

Joh Fredersen pénètre dans la mansarde de Rotwang.

Il lutte contre son vieux rival et le bat.

Maria est libre.

...fidèles après tout...

Viens Freder !

Nous devons nous rendre dans la Cité Ouvrière

Ni femme, ni homme, personne ne doit manquer aujourd'hui - !

Pas un homme - pas une femme ne doit rester derrière - !

Laissez les machines - !

Laissez les tourner jusqu'à la mort - !

À la Heart-Machine - !

Vous devez ouvrir les portes !

Si la Heart-Machine est détruite, plus rien ne fonctionnera au niveau des Machines - !

Êtes-vous devenus fous - ?

Si la Heart-Machine est détruite, l'entièreté de la Cité Ouvrière sera inondée - !

Où sont vos pères, vos mères ?

Savez-vous que votre fils est parmi les ouvriers ?

Oui - C'est bien toi !

Tu est Maria - !

Aux conduits d'aération - vite !

Les barrages ont explosé !

Les eaux couvrent la cité - !

Nous emmenons les enfants au Club des Fils !

Pourquoi n'y a-t'il nulle part de la lumière ?

Je dois en être sûr - !

Demain des milliers de personnes désespérées et en colère demanderont :

Joh Fredersen, où est mon fils - ?

La cité est inondée, les conduits sont emplis d'eau jusqu'à ras bord - !

Qui vous a ordonné de vous en prendre aux machines sans lesquelles vous mourrez tous, imbéciles - ?

C'est la faute de la sorcière - !

Nous voulons voir comment le monde s'écroule - !

Cherchez la sorcière; tout est de sa faute - !

Massacrez-la - !

Maintenant, je vais venir te chercher à la maison, ma Hel - !

La sorcière - !

la sorcière - !

Elle est là - !

elle est là - !

Où sont nos enfants, espèce de sorcière - ?

Brûlons la sorcière. - Emmenons-là sur le bûcher !

Emmenons-là sur le bûcher - !

Hel - !

Ma Hel - !

Vos enfants... sauvés - !

Le cerveau et les mains veulent se rencontrer, mais pour cela, il leur manque le c½ur...

Toi Médiateur, montre-leur le chemin...

Restauration :

F. W. Murnau Stiftung, Wiesbaden conjointement avec Deutsche Kinemathek -

Museum fur Film und Fernsehen, Berlin en coopération avec Museo del Cine Pablo C. Ducros Hicken, Buenos Aires

Soutenu par :

Contributeurs du matériel et des conseils :

Merci spéciaux :

Reconstruction et la synchronisation de la musique originale par Gottfried Huppertz :

Frank Strobel

Instrumentation des parties manquantes de la partition:

Marco Jovic

Notation musicale :

Jörg Peltzer

Edition pour le compte de la ZDF/ARTE :

Europäische Filmphilharmonie - Die Film Philharmonie GmbH

Joué par :

Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin un ensemble de Rundfunk Orchester und Chöre GmbH

Direction musicale :

Production musicale :

Nina Goslar, ZDF/ARTE

Stefan Lang, Deutschlandradio Kultur

Christian Schwalbe, ZDF

HAROLD LLOYD DANS " LE PETIT FRÈRE"

PROF.

PUISSANCE ORIGINAL

- MAMMOUTH POUVOIR

- FORCE

- SANTÉ EXPOSITION DE MÉDECINE

La mort récente de " Professeur Pouvoirs " a laissé sa fille Marie avec le problème de l'exploitation de la démonstration médicale

"Flash", je regrette que je mettre laissée convaincre de poursuivre le spectacle

Oublie ça Marie.

Il n'y aurait pas de spectacle sans vous.

Sheriff Jim Hickory et ses deux fils ont une solide réputation dans tout le pays.

Harold, le plus jeune, est né le jour du poisson d'avril.

La cigogne a peiné tant elle rigolait.

On va aller directement à la réunion Où de trouve ma chemise du dimanche ?

S'il lui arrive quelque choses tu vas m'entendre.

Hank Hooper,ennemi juré depuis qu'Harold lui ai vendu des poignées de porte au lieu d'une douzaine d'œufs frais, à la nuit.

Bien, je vais en ville, récolter l'argent pour le barrage.

C'est une grande chose pour Hickoryville.

Et plus encore pour vous ... hein, shérif?

Gamin, combien de fois t'ai-je dit : pas d'histoires avec Hickorys?

Où est cette bourgade de Hickoryville ... et qui signe les permis pour les spectacles là-bas?

Sheriff Jim Hickory...

mais il n'autorise pas spectacles de médecine... Il a flanqué le dernier hors de la ville.

Tu restes ici, fiston, la réunion du conseil municipal n'est pas un endroit pour les garçons.

Bonjour Sheriff!

J'amène ce spectacle de New York juste pour enchanter votre ville merveilleuse.

Sheriff, j'aimerai une petite signature pour le permis de jouer.

ARRÊTEZ TOUT ET ÉCOUTEZ!

LE Doc "PUISSANCE MAMMOUTH" EXPOSITION DE MÉDECINE

Contributeurs au Barrage. Les soussignés citoyens de Hickoryville ont payé leur part pour le nouveau barrage.

Que le shérif Hickory soit remercié car il se charge de garder l'argent avant de s'en servir.

je vous remerçie de votre confiance, Monsieur le président, et j'écris au Trésorier dès ce soir.

Je préfère savoir cette somme en toute sécurité

Vous laisser entendre que ce ne serait pas en sécurité avec moi?

J'ai placé des sous là-dedans ...

et je ne veux pas le voir ... égaré!

Recul .. ou quelqu'un pourrait être blessé.

Mr. Hickory, Je ..

Qui vous a dit mon nom?

Tout le monde connaît le nom des Hickory et je suis fière de rencontré l'homme qui a rendu ce nom d'Hickory si célèbre

Vous parlez de mon père et de mes frères

Trop modeste...

mais je vous aime comme ça.

C'est quoi votre petit nom?

Et où vivez-vous?

La démonstration médicale vers la rivière.

Au revoir!

c'est un grand jour pour Hickoryville ...

et tous ceux dHickorys ont de quoi être fier de

Oublie cette lettre.

Tu as la vaiselle.

Hickoryville le 6 Mai Mr Le Trésorier:..

Les citoyens Hickoryville ont donnés leur part pour le barrage et il est maintenant sous ma responsabilité.

Nous sont maintenant en attente de vos prochaines instructions concernant l'argent que du barrage.

Respectueusement. Sheriff Jim Hickory

Alors de quoi ça a l'air?

Alles les garçons venez signer.

Vous allez au spectacle?

Il y a une grande exposition médicale au village.

Qui a autorisé ça?

Je crois qu'il faut porter votre lettre.

Est-ce toi qui a donné la permission?

Et puisque tu as la fonction de Shériff, va donc là-bas faire arrêter ça.

Ce médicament est bon pour l'homme et la bête, et il est recommandé pour faire briller les meubles et pour le nettoyage des harnais

Mon père m'a envoyé arrêter le spectacle ...

si vous ne me dérange pas.

Les gens, à trois! , ce tour fera disparaître le shériff

Et à présent, voici le retour de notre beautée fatale!

Si vous ne cessez pas le spectacle je vais devoir vous arrêter.

Et où se situe votre autorité?

Un instant Shérif, j'ai un petit cadeau pour vous.

Je vous donne 24H pour vous tirer d'ici.

J'ai la clef Mr. Hickory...

Ce garçon est plus coupable que n'importe qui.

Je vais lui toucher 2 mots dès qu'il sera à la maison.

Est-ce que cela suffira pour la nuit?

Auriez-vous la gentillesse de m'offrir un verre d'eau?

Vous ne préférez pas plutôt un café chaud?

Maman et moi, on n'est venues chercher la gamine.

Elle peut rester ici, seule un instant.

Ce n'est pas irrespectable.

Je pense préférable que j'y aille.

Vous viendrez avec moi à la fête pour le barrage, demain ?

Bonsoir Marie.

Je pars dormir à la grange.

Le lendemain matin.

L'ARGENT RECUEILLI POUR LE BARRAGE Le rêve de JIM HICKORY enfin réalisé

Tout l'argent est placé entre les mains du shériff jusqu'à la célébration de demain et l'arrivée des fonctionnaires de l'État.

Et où est Harold?

Il dort dans la grange.

La fille du spectacle médical est venu à la maison avec lui.

Elle dort dans le salon.

Je vais aller vous chercher un petit déjeuner.

Tout va bien, Melle?

Voilà, c'est votre petit-déjeuner, Melle.

Allez bosser, Harold en fait plus que vous d'eux.

..et les gars, si vous recommencez, je serai moins tendre.

Je gagnais mon pain chez Hoopers en aidant aux tâches ménagères.

Je vais chercher mes affaires.

Va donc les chercher, j'aimerai causer un instant.

Plus il grandit, et moins ça va.

Les garçons allons nous habiller pour la fête.

Allez, tu m'accompagnes à la fête.

Si tu ne viens pas avec moi, tu n'iras avec personne d'autre.

L'argent du barrage a disparut.

Tout ce que je sais, j'ai trouvé le coffre-fort ouvert et vide.

Quelqu'un est venu, a volé l'argent et tu n'aurais rien entendu?

Ça ma parait drôle...

T'as pas la moindre idée, Jim ?

Dc Pouvoir, Spectacle médicale Entrée gratuite.

J'ai mon idée qe qui a fait ça, et par où chercher.

Ça ne nous plaît guère, et tu ferais bien de rester jusqu'au bout.

Bien, alors je vais envoyer mes fils.

Les gars, c'est ces deux gaillards du spectacle, ramenez les ici.

Fiston, tu va te blesser.

C'est un travail d'hommes.

Harold, vous ne partez pas avec vos frères?

Vous voyez, mon père et mes frères ne compte pas beaucoup sur moi ...

et je pense qu'ils ont raison

Je ne suis exactement celui que vous pensez, je fais juste semblant.

Mais vous pouvez être celui auquel je pense...

sans simuler.

..et peu importe les opinions, il faut avoir la confiance en vous.

Vous le pensez vraiment?

C'est la fille du spectacle...

et ils cherchent à s'enfuire.

P'pa, je crois qu'il ont filés.

Le FANTOME Noir

Contributeurs au Barrage. Les soussignés citoyens de Hickoryville ont payé leur part pour le nouveau barrage.

Ah, c'est vous, Shériff

Gardez un oeil sur eux, le temps de récupérer l'argent.

Je suis allé partout, mais aucune trace d'eux.

Jim Hickory, je pense que vous avez volé l'argent!

Il faut le mettre en état d'arrestation, et faire parler notre propre loi.

Les habitants de Hickotyville pourront bientôt le trouver au bout d'une corde.

Fiston, tu es un vrai Hickory!

FINIS

L'AURORE (Le Chant de deux humains)

Ce chant de l'Homme et de sa Femme est de nulle part et de partout.

On peut l'entendre n'importe où et n'importe quand.

parfois amère parfois douce.

L'ÉTÉ LE TEMPS DES VACANCES

Parmi les vacanciers une femme de la ville.

Après plusieurs semaines elle se morfond toujours.

"Avant ils étaient comme des enfants, insouciants, toujours heureux et rieurs."

"Maintenant le voilà ruiné par cette femme de la ville. Les prêteurs pillent la ferme."

"Maintenant le voilà ruiné par cette femme de la ville. Les prêteurs pillent la ferme." et sa femme reste seule."

"Dis-moi!

Tu es tout à moi?"

"Vends ta ferme.

Viens avec moi à la Ville."

"Et ma femme?"

"Ne pourrais-tu...

Ne pourrais-tu la noyer?"

"Puis tu retournerais la barque ça ressemblerait à un accident."

"Tourne la page viens à la ville!"

Viens à la ville!

"Quand la barque aura chaviré sers-toi d'une brassée de joncs."

"Les joncs te feront flotter.

Eparpille-les avant d'atteindre la rive et dis qu'elle s'est noyée par accident."

"Nous partons nous promener sur l'eau.

Je vais m'absenter pour un moment."

"N'aie pas peur de moi!"

"Dieu vous donne par les liens sacrés du mariage sa confiance.

Elle est jeune et sans expérience.

Guide-la aime-la..."

"... garde-la et protège-la de tout mal."

"Veux-tu l'aimer?"

"Pardonne-moi!"

"Manucure?"

"Vous auriez l'air royal avec des ongles bien brillants!"

"Revenez nous voir!"

"Merci.

Vous aussi venez nous voir un jour."

"Félicitations!

C'est la plus douce épouse que j'ai vu cette année."

"FERMIERS!

Si vous désirez vendre votre maison et partir à la ville... nous payons comptant!"

"Visez le trou noir.

Faites sortir le petit cochon!"

LA SAINT-JEAN (Danse paysanne)

"Nous naviguerons au clair de lune...

une autre lune de miel."

"Je ne pouvais perdre espoir.

Je connais les marées.

J'ai fait le tour du Cap."

FIN

L'inconnu

Voici l'histoire que l'on raconte dans le vieux Madrid. On dit que c'est une histoire vraie.

"Vous me connaissez tous. Je suis Antonio Zanzi. Et voici mon cirque gitan."

"Et maintenant, la sensation des sensations !

La merveille des merveilles !

Alonzo, l'homme sans bras !"

"Pour assister Alonzo... dans son numero de trompe la mort... ma fille, Nanon !"

MALABAR LE magnifique.

"Vous avez raison, Alonzo... la force ne represente pas tout... pour toutes les femmes."

"Toute ma vie les hommes ont essaye... de poser leurs sales mains sur moi... pour me tripoter."

"Maintenant, je suis envahie par la peur... des qu'un homme veut me toucher."

"Tu es sage, Nanon.

Tu dois toujours les craindre, toujours les detester."

"Et souviens-toi que je suis toujours la... pret a t'aider."

"Meme si cela prend dix millions d'annees... je continuerai de dire 'Je t'aime' ... jusqu'a ce que tu me crois."

"Personne d'autre que moi... ne l'aura !"

"Regarde !

Des yeux qui t'adorent... des mains qui desirent te caresser... et de la force pour te proteger !"

"Pourquoi t'eloignes-tu toujours de moi ?"

"Pourquoi n'est-il pas different des autres hommes ?

Pourquoi ne peut-il s'empecher de me toucher ?"

"Les mains !

Les mains des hommes !

Comme je les deteste !"

"Les hommes, des betes !

Dieu serait bien sage... de supprimer les mains de tous les hommes !"

"Pardonne-moi, Alonzo... je ne parlais pas de toi."

"Tu es le seul homme... que j'approche sans crainte."

"Elle est encore avec Alonzo !

Tu as peur de t'en occuper ?"

"Tu lui mets encore de droles d'idees en tete !

Je vais regler cela !"

"Mille mercis, Malabar.

Je te revaudrai cela un jour."

"Tu aimes Nanon de tout ton coeur... n'est-ce pas ?"

"De tout mon coeur, de toute mon ame... de tout mon sang !"

"Tu as de la chance.

Tu as les bras et la force qu'elle aime."

"Va la prendre dans tes bras... et fais-lui ecouter... la chanson de ton sang."

"Cojo, j'ai dit que personne ne l'aurait !

Personne d'autre que moi !"

"ll y a un temps pour la peur, Nanon... un temps pour la haine... et un temps pour l'amour."

"Alonzo, tu ne crains pas... qu'ils decouvrent un jour que tu as des bras ?"

"Que ne donnerait pas la police... pour savoir que j'ai des mains... et savoir qui je suis ?"

"Voila mes mains, Cojo... et Zanzi va bientot lui aussi... s'apercevoir que j'en ai."

"Je t'attendais pour t'apprendre... que tu dois obeir a mes ordres comme a la loi !"

"Arretez-les !

Ils ont brule assez de linge pour eviter... a vingt gitans d'aller en enfer !"

"Celui qui a etrangle Zanzi... a commis des vols dans d'autres villes !

Il est dans cette troupe !"

"Va donner tes empreintes digitales !"

"Que va-t-il se passer, Alonzo... s'ils vendent le cirque... pour payer les dettes de mon pere ?"

"Ne t'en fais pas, Nanon... j'ai promis a ton pere... que je m'occuperai toujours de toi."

"Le cirque est parti. Toutes les caravanes.

Alonzo, pourquoi ne voyageons-nous pas avec eux ?"

"Parce que je veux t'emmener loin... de toutes les choses que tu detestes, Nanon."

"Je ne pouvais pas partir... sans te dire encore une fois... que je t'aimerai pour toujours."

"Je suis desole que Malabar ait encore pose ses mains sur toi. Tellement desole."

"Cojo, tu as vu cela ?

Elle m'a embrasse !"

"Tu ne dois plus jamais la laisser te toucher... de cette facon."

"Elle se rendra compte que tu as des bras !"

"Cojo ne le dira jamais !"

"Je ne reculerai devant rien pour la posseder !

Rien. Tu comprends ?

Rien du tout !"

"Tu es une enigme, Nanon.

D'abord tu me fuis... puis tu embrasses mes fleurs quand je suis parti."

"Si en fait tu m'aimes... pourquoi ne me laisses-tu jamais... te prendre dans mes bras ?"

"J'ai compris maintenant de quoi tu as peur."

"Un jour cette peur te quittera.

Tu me trouveras toujours a tes cotes... a attendre, a t'aimer, a esperer."

"Cojo, il me la faut !

Elle doit absolument m'epouser !"

"Non, Alonzo !

Le soir de tes noces... elle verrait tes bras et elle te detesterait !"

"Non, Cojo. Elle ne me detesterait pas... elle me pardonnerait."

"Mais tu oublies qu'elle a vu... une main a deux pouces etrangler son pere."

"Tu oublies que tu as des bras !"

"Non, non, Alonzo !

Pas cela !

Ne fais jamais cela !"

Laissez ouverte la salle d'operation... et venez a minuit. Seul.

Souvenez-vous d'il y a 20 ans !

"Pourquoi cette lettre... et qui etes-vous ?"

"Vous etes ici pour me faire chanter !

C'est de l'argent que vous voulez !"

"Eh bien, quel est le prix de votre silence... a propos de mon passe ?"

"Assurez-vous que je ne meure pas... pendant l'operation... car j'ai une lettre qui revele votre identite."

"Je n'ai plus peur maintenant, Malabar.

Toutes mes craintes stupides sont parties."

"Vous vous remettez rapidement.

Vous pourrez sortir dans quelques semaines."

"Mais nous devons attendre qu'Alonzo revienne.

Je veux qu'il soit la pour notre mariage."

"Peut-etre que la proprietaire sait ou elle est.

Va lui demander, Cojo."

"C'est tout de meme etrange... je n'ai aucune nouvelle d'Alonzo. Pas un mot depuis son depart."

"La proprietaire dit qu'elle est au theatre... sur la place."

"Comme tu as maigri, Alonzo !

Etais-tu malade ?"

"Non, pas malade... mais j'ai perdu du poids."

"Comment va Cojo ?

Tu l'aimes plus que quiconque, n'est-ce pas ?"

"Non, Nanon, pas plus que quiconque."

"Je suis heureuse que tu sois revenu, Alonzo... maintenant nous pouvons nous marier."

"Oh !

Tu as ete absent.

Je vais l'appeler."

"Nanon t'a-t-elle annonce la bonne nouvelle...

Alonzo ?"

"Tu te souviens comme je craignais tellement... ses mains ?"

"Je ne les crains plus.

Je les adore maintenant."

"Alonzo rit de la facon... dont tout s'est passe."

"J'ai fait ce que tu m'as dit, Alonzo.

Je l'ai prise dans mes bras."

"Je vais bien maintenant."

"Quelque chose ici m'a seulement... fait mal comme un coup de fouet."

"On m'a dit que vous repetiez.

C'est a toi cette installation ?"

"Tu vois, j'ai un cheval accroche... a chaque main... et ils tirent chacun dans la direction opposee."

"Tu vois, quand les chevaux tirent... il ne pourrait pas lacher, meme s'il le voulait."

"C'est tres dangereux.

lmagine que le tapis roulant casse... ou s'arrete soudainement."

"Si cela arrivait... les chevaux m'arracheraient les bras."

"Ne dis pas cela !

Alonzo va avoir peur qu'il t'arrive quelque chose."

"Ne t'inquiete pas Alonzo... rien ne m'arrivera.

Nous repetons depuis des semaines."

"Je n'ai pas pu attraper le peignoir de Nanon.

Peux-tu aller le chercher pour moi ?"

Ainsi, pour Alonzo... la fin de la Haine fut la Mort. Et pour Nanon, la fin de la Haine... fut l'Amour.

"Malabar, si je vis dix millions d'annees... je ne cesserai de te dire 'Je t'aime' ."

Une production de SOVKINO 1927-28

Ce film est consacré au prolétariat de Pétrograd, artisan de la Révolution d'Octobre

Pour la Commission Anniversaire de la Révolution d'Octobre auprès du présidium du Comité exécutif de l'URSS dirigée par N.I. Podvoïski

Scénario et réalisation :

S. EISEINSTEIN et G. ALEXANDROV

Directeur de la photographie : Edouard Tisset

La victoire des masses populaires ne peut être assurée que sous la direction de fer du parti communiste.

À notre grand souverain autocrate et empereur Alexandre Alexandrovitch.

À tous !

À TOUS !

Longue vie au gouvernement provisoire !

À TOUS ?

Bon ben...

Le gouvernement provisoire... s'attachera à respecter les engagements contractés auprès de nos alliés.

UNE LIVRE

UNE DEMI-LIVRE

UN QUART DE LIVRE

UN HUITIÈME DE LIVRE

Tout va comme par le passé.

La Famine et la Guerre.

Mais - le 3 avril devant la gare de Finlande

- c'est LUI.

OULIANOV

À bas le gouvernement provisoire !

Tout le pouvoir aux Soviets !

Vive la révolution socialiste !

Socialiste et pas bourgeoise...

Les ministres capitalistes ni paix, ni pain, ni terre.

"Les Journées de Juillet".

À bas les ministres capitalistes !

Les meetings se succèdent devant le palais de Kchessinskaïa.

L'insurrection est prématurée !

L'insurrection spontanée est voué à l'échec !

Les bolcheviks appellent à la manifestation pacifique.

Les marins de Kronstadt.

Le parti vous conduira quand le temps viendra.

À l'angle de Sadovaïa et Nevski.

Sur l'emplacement du "Soir" et du "Temps"

"nouveau".

La rédaction du journal "Le Soir"

Sauver le drapeau...

Un bolchevik !

Le gouvernement a donné l'ordre de lever les ponts

pour couper les quartiers ouvriers du centre-ville.

Les vainqueurs faisaient noyer "La Pravda" bolchevique.

Régiment de mitrailleurs.

Solidarité avec les ouvriers...

"Traîtres"

Bolcheviks !

Le Q.G. de l'organisation militaire (des bolcheviks)

Comité du parti bolchevik de Petrograd.

DICTATEUR

Commandant suprême -

ministre de la guerre,

premier ministre

Etc... Etc... Etc...

Espoir de la patrie et de la révolution -

A.F. Kerenski.

Laquais du tsar.

Plus DÉMOCRATE que de nature.

Le démocrate à la porte de l'autocrate.

Traîtres !

"Traîtres"

Bolcheviks.

Dans la clandestinité.

Lénine - dans la hutte.

Dans les appartements d'Alexandra Fedorovna...

Alexandre Fedorovitch.

Dans la bibliothèque privée de Nicolas II.

Ordre de rétablir la peine de mort.

La révolution est en danger !

Le général

Kornilov avance.

Tous à la défense de Petrograd !

Kornilov avance !

Au nom de Dieu et de la Patrie.

Au nom de DIEU.

Au nom de la PATRIE.

HOURRA !

Le général Kornilov.

Bonaparte dédoublé.

Kornilov avance

avec son régiment sauvage

et les chars de combat anglais.

Le gouvernement est impuissant.

Le général ne passera pas !

Le gouvernement a été contraint d'ouvrir les portes des prisons.

Le gouvernement a ouvert l'arsenal.

Le prolétariat de Petrograd

a pris en mains la défense.

Le Q.G. des défenseurs de la ville.

SMOLNY

Bolcheviks

Régiment sauvage

Le tract bolchevik... parlait un langage familier.

Pour le pain !

Pour la paix !

Pour la terre !

Pour la fraternité !

Ils ont fraternisé.

Et le général Kornilov fut arrêté.

Prolétaire, apprends à manier le fusil !

Le Soviet de Petrograd rassemblait les forces de combat.

Le Comité de Petrograd forgeait la volonté de lutte.

Le 10 octobre Le Comité Central du parti bolchevik délibérait de la question de l'insurrection armée.

Le 2ème congrès des Soviets est fixé au 25 octobre.

Il va trancher la question du pouvoir.

Le 24, c'est trop tôt.

Donc, ce sera le 25.

Le parti a formé son état-major de l'insurrection, le comité militaire révolutionnaire

Le plan de Petrograd et de ses environs

a été préparé dans la nuit

du 24 au 25.

Le matin du 25,

sommé par le comité militaire révolutionnaire pour livrer le combat décisif, dans la ville a pénétré... le croiseur "Aurore".

Les ponts sont à nouveau levés.

Les quartiers ouvriers sont à nouveau coupés du centre.

Le contact avec le centre à été rétabli

pour le débarquement de troupes.

Le régiment de cosaques !

Le ministre de la guerre.

Où sont les cosaques ?

Ils arrivent.

Neutralité.

Et à la tête des troupes loyales...

Écrasez-les...

Messieurs !

Les élèves officiers montaient à la défense du palais.

Commissaire du gouvernement provisoire.

Combattantes du bataillon de la mort.

Jusqu'à la dernière goutte de sang !

Sur la table de billard de Nicolas II.

Des barricades se dressaient pour défendre le gouvernement.

À l'appel du comité militaire révolutionnaire...

Les faubourgs convergent vers Smolny.

Surveillante de classe.

Faction des mencheviks.

Les mencheviks.

Les commissaires.

Direction - le télégraphe...

Direction - la centrale téléphonique...

Les délégués se réunissaient au... deuxième congrès des Soviets.

La faction des mencheviks se réunit en salle No. 16

Camarades !

La faction des S.R. se réunit en salle No. 20

...Ils arrivent du front de l'est de Kronstadt d'Ukraine de Sibérie...

Ils m'ont reconnu, les salauds !

Le Q.G. clandestin de Smolny.

Appel lancé à 10 heures.

Le gouvernement provisoire est déposé...

Le 25 octobre 1917, 10 heures.

La nuit tombe déjà.

Le gouvernement provisoire.

Son chef.

Ses membres.

Ils improvisaient aussi un appel au peuple.

Seule l'assemblée constituante - est investie du pouvoir authentique et légitime en Russie...

Entre-temps à Smolny.

Le congrès est inauguré par le CC des mencheviks et des S.R.

Vive le congrès panrusse des députés, marins et soldats !

Il y une seule question à l'ordre du jour.

Cette question - est celle du pouvoir.

Le gouvernement provisoire est l'unique pouvoir du peuple.

Tranche aussi - la question du pouvoir.

Mais à sa façon...

Le comité militaire révolutionnaire

Le plan de Petrograd et de ses environs

Les bolcheviks ont monté un complot militaire contre le pouvoir légitime.

À la place du pain nous aurons le désordre et la famine !

Les bolcheviks périront dans la tourmente !

Mais la révolution périra aussi !

À BAS !

À bas les larbins de la bourgeoisie !

L'élection du nouveau Comité exécutif.

Liste des mencheviks et des S.R.

C'est pas grand'chose...

Je vote la liste des bolcheviks.

Tout le pouvoir aux Soviets

Le cercle d'acier des gardes rouges enserre le Palais d'hiver.

Rendez-vous pour éviter l'effusion de sang.

20 minutes pour réfléchir.

Comité militaire révolutionnaire.

PARLEMENTAIRES

Monsieur ?

Madame ?

Compatriote !

Le dernier ultimatum à votre gouvernement.

Dans l'attente d'une réponse.

L'ATTENTE

Rodin Le Printemps

Les combattantes du bataillon féminin se rendaient par paquets.

Minuit allait sonner.

Onze...

Les agitateurs de Smolny s'infiltraient dans le Palais d'hiver en direction de la batterie de cosaques.

Par les sous-sols de l'Ermitage.

Le Palais compte 1100 pièces.

Dans la cour principale où a pris position la batterie de cosaques.

Les agitateurs ont marqué des points.

Officier ! !

De quel droit vous abandonnez le poste ?

Élève officier !

Nique votre mère !

VOTRE MÈRE !

Les premiers pas

Messieurs les élèves officiers !

On nous a présenté un ultimatum.

Ne rendons pas la Patrie aux bolcheviks, ces espions allemands.

Un étage au-dessus...

Vous voulez prendre le pouvoir ?

Messieurs les bolcheviks !

Mais l'Armée n'est pas avec vous !

Les unités du front ne sont pas avec vous !

TU MENS !

TU MENS !

Tu parles au nom de l'état-major ! ! !

La 12ème armée

est avec les bolcheviks

CAMARADES !

Les carabiniers-cyclistes sont POUR LES SOVIETS !

Ils se sont rendus !

L'artillerie cosaque... a trahi...

Toujours pas de réponse.

PAS DE RÉPONSE

Et les menchviks "chantaient" au congrès.

Ce fâcheux malentendu doit être réglé à l'amiable...

Sans violence...

Sans effusion de sang...

Les bolcheviks se mettent en travers des processus historiques.

Il n'y aura pas de paix !

Il n'y aura pas de pain !

Le temps des paroles est révolu !

POUR LA PAIX !

POUR LE PAIN !

POUR LA TERRE !

Comité de salut de la patrie et de la révolution.

Sauver le gouvernement provisoire.

Sauver le gouvernement ?

Mais c'est le maire en personne.

À L'ASSAUT !

La chambre de l'impératrice.

"C'était donc ça l'enjeu ? !

..."

Kérenski va payer de sa peau !

Messieurs, on va les accueillir dignement.

VOUS ÊTES TOUS ARRÊTÉS

Au nom du Comité militaire révolutionnaire je déclare le gouvernement provisoire déposé.

Saint-Pétersbourg

Berlin

LA RÉVOLUTION OUVRIÈRE ET PAYSANNE S'EST ACCOMPLIE

Quand nous fêtons nos héros modernes n'oublions pas les opérateurs d'actualités, qui, au péril de leur vie, filment pour nous les images des événements mondiaux.

Il y a aussi d'autres genres de photographes.

Une photo, monsieur?

Ce sera un beau souvenir.

La ressemblance est garantie, mademoiselle.

Connaissez-vous cette jeune fille?

Lydia Pinkham, peut-être?

La connaissez-vous?

Dites donc, vous vous fichez de moi?

C'est gratuit, c'est un cadeau.

J'aimerais prendre une autre photo de vous... après votre travail.

J'en ai encore pour trois heures.

Avez-vous du travail pour moi?

Un travail ici?

Avec ce shaker à cocktails?

II faut vous acheter une caméra pour pouvoir faire un essai ici.

Attendez-moi!

Je reviens illico!

Qu'est-ce que vous fichez ici!

C'est pas vos oignons!

Je veux voir le patron!

Le patron... c'est moi!

Alors, j'attends votre proposition!

Les Entrepôts Généraux sont en feu!

Allez photographier l'incendie, vous aussi!

Lls achêteront toute bonne prise de vue. Prenez tout ce qui est intéressant.

C'est votre chance de faire votre trou!

Je percerai!

Comptez sur moi!

Où est l'incendie?

Là-haut, ils m'ont dit qu'il y a un incendie là-bas.

La maison de la sorcière?

C'est pas chez la sorcière, c'est dans un entrepôt!

Bon... où est-ce?

La maison ensorcelée?

Je veux dire l'entrepôt souriciêre.

Quel attrape-sorciêre?

En une heure il filma tout... et rien... et surtout... rien.

Les "Yankees" jouent aujourd'hui?

Bien sûr... à Saint-Louis!

Ne vous découragez pas, personne n'arrive à rien sans essayer.

Tournez toujours vers l'avant, jamais vers l'arrière.

Je réussirai la prochaine fois.

Demain, c'est dimanche, nous pourrions faire une longue promenade.

Désolée... J'ai un rendez-vous.

Mais donnez-moi votre téléphone, je vous appellerai peut-être.

J'attendrai votre appel.

Dês le petit matin, ce dimanche...

Je n'ai plus de rendez-vous, et...

Désolé, je suis un peu en retard.

C'est le jeune homme qui doit sortir avec Sally.

C'est ma cabine!

Ta gueule, ou ça va être ton cercueil!

Vas-tu sortir de mon maillot?

C'est un maillot de bain... ou un bavoir?

Le grand Lion des mers!

Je vais vous montrer un vrai plongeon!

Partons d'ici. Allons nous promener sur la plage.

Au voleur!

Bonjour Sally!

Je vais vous ramener chez vous.

Il ne peut pas monter avec nous.

Pas de place pour 3!

Je suis un peu mouillé. Je vais rentrer chez moi.

Je suis désolée que vous soyez si trempé.

Ça valait la peine... pour être à côté de vous.

Où habitez-vous? Où travaillez-vous?

Avez-vous trouvé la flamme que vous cherchiez?

Oh! Elle est si belle!

Je vais voir vos réflexes, pour savoir si vous êtes dingo.

Le lundi matin

Rien pour toi! Dégage!

Cette fête chinoise peut être intéressante.

Envoyez-y quelqu'un.

Le Quartier chinois est en fête, ça vaut le coup d'y aller.

Ça sera bon, cette fois-ci, Sally!

Vous avez tué mon ouistiti!

Payez-le. Sinon je vous fous dedans!

II est à vous.

Vous l'avez acheté!

Emportez-le!

Si le Wung Fa Tong s'y remet... tu sais ce que tu as à faire!

J'ai filmé toute leur sacrée guerre!

J'ai des images formidables. Toute leur guerre!

Une guerre éclair!

J'ai dû oublier de mettre de la pellicule!

Dis... qui t'a rencardé sur la guerre Tong?

Mademoiselle Sally m'en a parlé.

C'est vous qui l'avez affranchi, petite?

C'est votre faute si ce nullard traîne par ici!

Ne partez pas à cause de moi.

Je ne vous ennuierai plus jamais.

Le mardi matin. Les régates du Yacht Club.

C'est toi qui as changé la bobine de pellicule à Chinatown?

Cramponnez-vous, je vais faire un virage!

C'est vraiment courageux de m'avoir sauvée.

Qu'est-ce qu'un ami pouvait faire d'autre?

Le mercredi matin

Le petit caméraman a déposé ça.

Il a dit que c'était un cadeau.

Mais c'est la guerre de Tong!

C'est le meilleur reportage que j'aie jamais vu!

Allez me le chercher tout de suite!

Je ne pourrai jamais assez vous remercier!

Tout le monde parle de vous!

Lls vous attendent tous pour vous fêter!

LE CIRQUE

Tu as encore raté le cerceau.

ce n'est pas ma faute.

Tu seras privée de dîner.

Et vous êtes censés être drôles !

Regardez la salle : vide !

affamé et sans le sou.

monsieur.

Comptez.

Tout y est ?

Rends-moi cet argent !

Comment on sort d'ici ?

C'est nul !

Tirez-vous !

Où est le type marrant ?

On veut le type marrant !

Le type marrant.

Le repas après la représentation.

Père me l'a interdit.

Tu cherches un boulot ?

et on fera un essai.

de bon matin.

Rentrez chez vous !

J'habite ici.

ma canne.

L'essai.

sois drôle.

C'est atroce !

Faites la scène de Guillaume Tell.

Regarde bien et essaie de le faire.

essaie.

Faites la scène chez le barbier.

C'est à moi de te frapper.

frappe-moi !

Je n'y vois rien.

Un instant !

Nous n'avons pas discuté des conditions.

Fiche le camp !

Le spectacle commence !

Vous n'entrez pas ?

Vous n'allez pas partir ?

Nous ne nous sommes pas entendus sur les conditions.

Merci pour l'oeuf.

Le spectacle.

Des problèmes avec les accessoiristes.

Et notre paie en retard ?

Au travail !

On s'en va !

Ils sont partis.

Engage n'importe qui !

Ne touchez pas à ce bouton !

mais il n'en sait rien.

Garde-le comme accessoiriste.

mais pas l'accessoiriste et la jeune fille avait toujours la vie dure.

Tiens-le occupé et empêche-le de savoir qu'il est le clou du spectacle.

Un cheval malade.

Souffle cette pilule dans la gorge du cheval !

Le cheval a soufflé le premier.

vite !

les lions sont dangereux !

Où est cette pilule ?

Approche !

Je dois voir un médecin !

C'est honteux qu'ils vous traitent comme ça vous qui êtes le clou du spectacle.

Mais bien sûr !

ce n'est que pour vous.

Je le savais !

je m'en vais !

je veux être payé à ma juste valeur.

Je te donne 50 dollars par semaine.

Soixante !

Je double !

Pas moins de cent.

La représentation suivante.

Le succès du Vagabond facilite sa vie et celle de la jeune fille.

fais-toi dire la bonne aventure !

Je vois l'amour et le mariage avec un bel homme brun qui est tout près.

un funambule.

Permettez.

Allez-y.

Je t'en donne cinq dollars.

Ça y est !

Je suis amoureuse !

je viens de faire sa connaissance.

c'est à toi !

A la fin du numéro.

Que se passe-t-il ?

Tu n'as fait rire personne !

Voici mon ami.

Je n'aime pas les funambules.

le cirque changeait.

nouvelles ambitions.

Sa nouvelle ambition.

Oublie la corde raide.

ou tu es viré !

La représentation suivante...

Ça suffit comme ça.

Je te donne une dernière chance.

Où est Rex ?

n'est pas arrivé.

Rex est là ?

pas vrai ?

Tu le fais ou tu es viré !

Je vais le faire.

Trouve son costume !

Voilà le costume !

Vous enchaînez après elle !

Il va se tuer.

C'est pas grave.

Je l'ai assuré.

il y a encore un numéro.

Qu'est-ce que ça veut dire ?

Je le remplace sur la corde.

Vous allez vous tuer.

je suis né sous une bonne étoile.

Cinq dollars si tu le fais.

Pas un mot à personne.

n'y allez pas.

Tu as oublié le collant.

En piste !

Tu es viré !

Cette nuit-là.

Je me suis enfuie du cirque.

Je n'y retournerai jamais.

Si vous m'emmeniez avec vous ?

J'ai une idée.

Attendez ici.

Vous avez vu Merna ?

Elle s'est enfuie.

Je ne peux rien pour elle.

Il y a une solution.

Elle est là-bas ?

Emmène-moi.

Le lendemain matin.

Le cirque est prêt au départ.

espèce de...

Vous parlez à ma femme !

Vous continuez votre numéro ?

Si vous le prenez aussi.

dans la dernière roulotte.

Venez avec nous.

LA FEMME DU FERMIER

...et n'oublie pas d'aérer les caleçons de ton maître, Minta.

Le prochain à marier, après sa fille, ce sera lui.

Pourquoi pas?

Le mariage a quelque chose de magique. Ça a des côtés très beaux, Churdles Ash.

Boire de la bière, c'est moins dangereux que faire la cour.

Si j'étais au gouvernement, je ficherais la paix aux ivrognes et j'embêterais les amants.

J'ai vu le maître regarder une ou deux femmes dernièrement.

Un vieil homme amoureux, c'est pire que s'il avait la coqueluche.

Le mariage, c'est un rouleau compresseur qui écrase les espoirs d'un homme et la joie d'une femme.

Beaucoup par ici souhaitent ardemment un soupirant. Elles ont besoin d'un homme fort sur lequel s'appuyer.

Et n'oubliez pas, cher M. Sweetland, que vous venez à ma réception jeudi prochain. M. Ash pourra-t-il se tenir à la porte et annoncer les invités?

J'ai une livrée pour lui.

Je dois prendre une décision, ou je serai bientôt un homme seul.

La dernière volonté de feu ma chère Tibby était que je me remarie mais elle n'a nommé personne.

Il y a bien une ou deux femmes qui me trottent dans la tête comme un fumet de déjeuner du dimanche.

Prends un crayon et du papier, Minta, et envisageons les partis possibles et ceux qui sont impossibles.

De dos, elle ne fait pas plus de 30 ans.

Mais c'est son côté face avec lequel vous vivrez.

Pourquoi pas Thirza Tapper?

Je n'ai rien contre les rondes, du moment qu'elles sont placées au bon endroit.

Si elle est ronde à 30 ans, comment sera-t-elle à 40?

Inscrivez Mercy Bassett, du Royal Oak, au cas où.

C'est presque indécent de les voir toutes sur le même bout de papier.

Louisa Windeatt viendra me manger dans la main quand je voudrai.

La veuve en personne!

Qu'est-ce qui vous amène d'aussi loin, Sweetland?

Je fais comme les renards que vous aimez tant:

Je viens voler une grosse poule!

Ecoutez ce que j'ai à vous dire, vous aurez une bonne raison de lever votre verre.

Je vais me remarier, Louisa.

Alors, la grosse poule que vous voulez, c'est pour le repas de noces?

"Oui" est un mot très court...

J'en connais un autre.

Je ne suis pas une femme pour vous. Beaucoup trop indépendante.

Vous ne sentirez que le gant de velours... jamais la main de fer.

Ne comptez pas sur moi pour monter encore votre satanée colline!

Et vous n'avez guère réagi comme une femme doit le faire.

Vous êtes une personne désagréable.

Pas la peine de changer d'avis, vous avez gâché toutes vos chances.

Ne laissez plus jamais cette chasseuse de renards,

Louisa Windeatt, pénétrer dans cette maison.

Je me réjouis de vous voir.

N'oubliez pas que la petite fête commence à 4 heures pile.

C'est gentil de venir nous aider, Minta. Vous aussi, M. Ash.

La réception n'est pas commencée, Monsieur.

Je m'occupe des prunes avant les glaces, alors?

Certains hommes aiment les femmes potelées...

Arrêtez, Thirza Tapper, je vous demande en mariage!

Je suis un homme facile à mener avec douceur mais dont une armée...

Relevez-vous, cher Samuel Sweetland.

Vous êtes le premier à oser défier mon absence de séduction

mais je ne me réfugierai jamais auprès d'un homme, pas même vous!

Comment je pouvais savoir que les glaces fondraient près du feu?

Je ne suis pas un invité, George.

V'là le docteur et sa femme.

C'est aussi bien qu'au buffet de la gare.

Son Excellence le vicaire et sa mère.

Ça doit être les chanteurs!

Que ceux qui ont fini soient aimables de passer dans le jardin.

Les fruits! Dans le jardin, je vous prie.

Mary Hearn, je vais me remarier.

C'est drôle, une bohémienne m'a dit que je me marierais avant un an!

Je parie que je sais avec qui!

Vous...

A votre âge!

Vous ne comptez pas épouser un jeune homme, quand même?

Et pourquoi pas?

Les jeunes filles épousent des jeunes gens, non?

Vous avez le front de vous nommer "jeune fille"?

Et comment diable devrais-je me nommer?

Montgolfière, au minimum, c'est ça que je dirais!

L'ennui avec vous, c'est que vous essayez trop de vous rajeunir.

Est-ce un cauchemar?

Votre chapeau en est un.

Vieux bouc!

S'adresser à une jeune femme dans toute sa splendeur...

Ne pensez pas que vous étiez la première, vous ne I'étiez pas!

Par tous les saints, qu'est-ce que Sammy fait à la postière?

Qu'est-ce que tu faisais, Sammy?

Je ne proposerai plus à personne.

Je ne finirai pas la liste.

Mercy Bassette, du Royal Oak, réagira comme les autres.

J'ai honte de Samuel Sweetland. Il s'offre au rabais dans tout le pays.

C'est une honte pour nous, les hommes, qu'il s'abaisse à aller les voir, son chapeau à la main, pour se voir ridiculiser pour sa peine!

Selle mon cheval!

Mon autre manteau!

Faites attention, je crois que vous êtes amoureux!

Nous avons déjà des navets, nous autres.

De vraies petites merveilles. Ronds et blancs comme les seins des femmes!

Après votre attitude scandaleuse, je souhaite ne plus vous parler que dans un cadre professionnel.

Aucun homme ne se fatiguerait à vous rendre hystérique, espèce de petit rat chétif!

Sachez... que j'aurais pu me marier. J'aurais pu être la femme d'un homme d'exception, M. Samuel Sweetland.

Prouvez-le, Tabby Tapper.

...et je parie qu'il ne I'a pas eue et qu'il va rentrer de très mauvaise humeur.

Tout est fini, Minta. Je suis fichu!

A chaque fois, j'ai dû repartir la queue entre les jambes.

Toute la puissance du sexe faible s'est déchaînée contre moi.

Elles m'ont enlevé toute dignité.

Ne dites pas cela, Sweetland.

Un homme fort et sensible n'a pas le droit de parler ainsi.

De quoi sont donc faites les femmes, aujourd'hui?

J'ai bien des défauts, Minta, mais il y a du bon en moi.

C'est assez pour vous ôter toute confiance en nous.

On aurait pu croire que diriger la ferme les tenterait, à défaut du fermier!

Et cette femme charmante, Jane Cherry?

Il y a bien une femme...

"Une" femme.

Je ne me fâcherai pas si vous dites non.

J'en ai pris I'habitude.

Je m'offre en toute humilité.

L'espoir est parti mais je dirai juste une chose en ma faveur: Je suis facile à vivre.

Vous êtes sûr de votre décision?

C'est si soudain...

Les voies du Seigneur sont impénétrables. Il ne prévient pas quand Il va frapper le coeur d'un homme.

Je suis fière d'accepter, Samuel. Avec confiance et espoir.

Que je sois maudit si tu regrettes ce choix un jour!

Pour concrétiser la nouvelle situation, va te faire toute belle.

Où est la robe de soirée que Tibby t'a donnée?

Il a attrapé une femme, finalement?

Que Dieu nous protège tous les deux.

Avec une nouvelle femme dans la maison!

Paraît que le mieux, à part pas d'épouse du tout, c'est d'avoir une bonne épouse.

Il a fini par trouver la perle.

Je serai avec vous, pour vous aider à le diriger.

N'oubliez pas de lui dire que je suis terriblement sous-payé.

J'ai changé d'avis, Samuel.

J'allais dire à Mary quelque chose d'intéressant.

Faites-vous bien entendre de Tabby Tapper.

J'ai entendu parler de tes malheurs, Samuel, et je t'ai trouvé quelqu'un qui vaut son pesant d'or.

J'ai fait mon choix et vous allez lui porter un toast.

Et si qui que ce soit connaît une femme plus gentille et plus loyale, au caractère plus noble, j'aimerais la voir!

LAST ORDER

HOLLYWOOD, 1928.

L'Empire magique du XXe siècle! La Mecque du monde!

En cet Hollywood est venu Leo Andreyev, réalisateur russe...

"Tous les Russes d' Hollywood sont référencés ici."

Dit avoir été commandant de l'Armée russe... et cousin du Tsar.

Il demande $ 7,50 par jour."

"Qu'il vienne travailler demain matin."

"Et trouvez-lui un uniforme de général."

" Les studios Eureka vous demandent."

"Demain à 6 heures à l'entrée des studios."

"La soupe populaire" d' Hollywood.

"Arrêtez de pousser!

Pour qui vous prenez-vous?"

" Un caporal!"

"Un général!"

Arrêtez de secouer la tête!

Vous m'empêchez de me maquiller?

"Veuillez m'excuser, c'est plus fort que moi...j'ai eu un grand choc autrefois."

" Où avez-vous eu ça? Vous l'avez volé à un prêteur sur gage?

" C'est le Tsar qui me l'a donné."

"Qu'est-ce que vous dites de ça?

Le Tsar lui a donné cette belle médaille."'

"Je suis ton ami.

Je veux la montrer à tout le monde."

Russie impériale, 1917.

Fière, majestueuse, hautaine...

Apparemment intemporelle.

Sur une douzaine de fronts, la Russie a mené une lutte à mort contre ses ennemis.

Le grand-duc Sergius Alexander, cousin du tsar et commandant en chef... Des armées russes... s'obstinait à défendre un empire brisé.

"Tout est en ordre. Vous ne devriez pas vous fatiguer avec une inspection."

"Les révolutionnaires ont intercepté la plus grande partie des provisions."

"Laisse-le savourer encore un peu!

Ses jours sont comptés."

"Les jours de tous ceux qui ruinent la Russie sont comptés."

"Plus que quelques semaines, mais ça parrait une éternité."

"Nous avons attendu trop longtemps pour nous montrer impatientent maintenant"

"Vous devrez aller faire viser vos passeports demain matin."

"Ils travaillent pour les troupes et leurs passeports sont en ordre, Mais selon nos informations, ce sont des révolutionnaire."

"C'est Natalie Dabrova, la plus dangereuse révolutionnaire Russe."

"ll faut les arrêter.

Il est très dangereux et elle... suffisamment belle pour mériter mon attention personnelle...

"C'est la 2 ème fois cette semaine que tu prends mon manteau et que tu fumes mes cigarettes."

"S'il recommences, reprennez le manteau et tirez sur le contenu!"

"Donc, vous deux vous servez votre pays... en jouant!"

"Un service très patriotique quand la Russie lutte pour sa survie."

"Pourquoi ne portez-vous pas l'uniforme?"

"J'ai une blessure au poumon."

"Vous ne seriez pas plutôt bléssé au courage!"

"Il ne faut pas beaucoup de courage pour envoyer les autres combattre et se faire tuer!"

"Arrêtez-le!"

"Quelles sont vos relations avec cet homme?"

"Aucunes.

C'est Leo Andreyev, directeur du Théâtre Impérial de Kiev."

"Les ordres de l'état-major, Votre Altesse impériale."

"Bien sûr, si vous voulez nous honorer de votre compagnie."

Le nouveau quartier général.

Sa Majesté le Tsar viendra cet après-midi au QG pour inspecter les troupes.

" Rappelez une division du front! Sa Majesté pense que la guerre est un jeu de société."

"Nous ne pouvons pas nous défaire d'une division.

Nous avons besoin tous nos hommes!"

"Ne discutez pas!

Préparez et équipez une division et envoyez-la ici immédiatement."

Et avec le feu de la guerre crépitant sur un front de 3000 kilomètres, les troupes qui devaient défendre la Russie défilaient devant le Tsar.

"Son Altesse Impériale, il est urgent que vous envoyez vos ordres!"

"C'est bientôt la fin du spectacle."

"La Russie a confiance en vous, cher cousin."

Une semaine plus tard, Après la perte de milliers d'hommes pour défendre un lopin de terre, vient le calme entre deux tempêtes.

"Où est la femme?"

" Je vous prie de l'accepter, comme l'expression de ma gratitude pour votre compagnie."

"On devrait toujours faire ça après le caviar."

"L'état-major, Votre Altesse impériale."

"Sa Majesté compte inspecter le front demain!

"Une offensive en son honneur demain matin serait peut-être avisée, mais pas trop tôt ".

" Mes troupes ne sont pas prêtes pour une offensive!"

"Je ne vais pas sacrifier mes hommes pour divertir le Tsar!"

"C'est ce qui fournit le carburant pour une révolution."

"Vous ne voyez pas que cet homme est très malade?"

"Maintenant, vous allez apprendre, chiens de révolutionnaires!"

"Ne courez-vous pas un énorme risque en contrevenant aux ordres du Tsar?"

"Je courrais tous les risques pour éviter un sacrifice inutile."

"Alors pourquoi continuer cette stupide guerre?"

"Nous devons gagner!

La défaite signifierait la révolution et l'effondrement de la Russie."

"Vous l'aimez tant que ça, la Russie?"

"Je mourrais ce soir-même, si ma mort pouvait aider la Russie."

"Avant de mourir, voudriez-vous prendre un café avec moi dans ma chambre?"

"Vous êtes si belle.

C'est si facile de tomber amoureux de vous."

"Votre main tremble!"

"Voulez-vous me donner mes cigarettes, s'il vous plaît?

Les vôtres sont trop fortes."

"Pourquoi n'avez-vous pas tiré?"

"Je ne sais pas pourquoi je ne vous ai pas tué."

"Je suppose que je suis incapable de tuer quelqu'un qui aime tant la Russie"

"A partir de maintenant, vous serez mon prisonnier de guerre."

"Et ma prisonnière d'amour."

Un groupe d'obscures personnages se réunissent pour décider du sort de la Russie.

"Le train n° 476 qui transporte le Grand-Duc Sergius Alexander et son équipe, vient de quitter le front ".

"Communiqué de nos agents!

Ce soir, la Russie sera une république!"

"S'ils nous donnent les nouvelles que nous attendons à la prochaine gare, Son Altesse Impériale n'oubliera jamais ce voyage."

"Son Altesse Impériale arrive dans 5 minutes.

Nous allons lui donner le meilleur accueil qu'elle n'ait jamais eu!"

"Tout le monde dehors, mes Seigneurs!

C'est le terminus!"

" Peuple de Russie, vous vous laissez-vous guider par des traîtres!"

"Nous sommes esclaves depuis trop longtemps!

A présent, nous serons les maîtres!"

Je serai votre serviteur pour la dernière fois!

Je vous passerai moi-même la corde autour du cou!"

"C'est la fin, Votre Altesse Impériale! Maintenant, c'est à notre tour!"

"On va le traîner jusqu'à Petrograd pour que tout le monde puisse le voir!"

"Regardez-le!

L'homme le plus important de Russie!

Plus grand que le Tsar lui-même!"

" Nous allons le faire transpirer comme il nous a fait transpirer!

Sa sueur sera notre charbon jusqu'à Petrograd!"

"Son Altesse Impériale m'abandonnerait-elle une de ses cigarettes?"

"A la locomotive!"

"Cette femme est à moi. elle va avec ce manteau!"

" Tu ne comprends pas?

C' était la seule façon de te sauver la vie."

"Je t'aime!"

"Avec ces perles tu pourras quitter la Russie."

"Je t'aime Je t'aime!"

Et ainsi, les remous d'une nation tourmentée ont charriés jusqu'à Hollywood un figurant de plus.

"Amenez les figurants sur le plateau!"

"Le directeur a un rôle important pour toi, grand-père.

Il faut que tu présente bien."

"C'est censé être une barbe russe, ça?

ça ressemble à une publicité pour un sirop contre la toux!"

"En Russie on la porte sur la gauche.

Je le sais, j'ai été général."

"J'ai fait 20 films Russes.

Tu ne vas pas m'apprendre la Russie!"

"Amenez-moi un fouet."

"J'ai mis 10 années à attendre ce moment, Votre Altesse impériale."

"Le même manteau, le même uniforme, le même homme... Seuls les temps ont changé."

"C'est censé être une scène dans les tranchées juste avant la bataille."

"Vous êtes le général en chef."

"Les troupes sont fatiguées de se battre et d'entendre vos beaux discours."

" Un soldat se rebelle et vous le frappez avec ce fouet."

"Il ne sera pas nécessaire de répéter la scène.

Vous savez très bien utiliser le fouet."

" Musique, s'il vous plaît. L'hymne national russe."

"Vent!"

"Lumières!"

"Caméra!"

"Qu'importe qui gagnera cette guerre?

Nous sommes fatigués de nous battre!"

" Vous avez donné votre dernier ordre.

Aujourd'hui est un nouveau jour!

A bas la vieille Russie!"

Peuple de Russie, vous vous laissez guider par des traîtres. La Russie doit gagner ou périr!

"L'ordre est:" En avant " Pour la victoire!"

" Vive la Russie!"

"Avons nous gagné?"

"Oui, Votre Altesse Impériale, vous avez gagné."

"Dommage.

Ce type était un grand acteur."

"Il était plus qu'un grand acteur. C'était un grand homme."

TEMPÊTE SUR L'ASIE

Une production des studios "MEJRABPOM-FILM"

Scénario: OSSIP BRIK D'après le roman de I. NOVOKCHENOV

Réalisation: VSEVOLOD POUDOVKINE

Les pays de l'Asie Centrale sont immenses et désertiques.

Le maître va-t-il au marché?

Le maître est malade.

Le fagnon signifie... que pour la santé du maître de la yourte... prie le Lama... le moine savant - guérisseur... et le collecteur des offrandes pour le temple.

Il est très malade!

C'est mon fils qui ira au marché...

Sois prêt pour aller au marché!

Selle ton cheval!

Des fourrures à vendre.

Elle est très belle cette fourrure!

On aura de la farine!

Chaque jour on mangera bien!

Cinq cents pièces en argent.

Pour les soins du corps... et de l'âme... la rétribution dûe.

C'est pas suffisant!

C'est peu!

Le Lama a perdu... son amulette sacrée.

Le marché.

CEUX qui achètent pour rien... et revendent pour des millions.

CEUX qui défendent... les intérêts du capitalisme.

Au marché il y a un renard magnifique...

Ici on achète des fourrures.

Chaque jour on mangera bien!

Rends-moi mon renard!

LÂCHE-MOl!

LE SANG D'UN HOMME BLANC EST VERSÉ!

Sauve-toi!

Allez, cours!

Si en 24 heures... le criminel n'est pas livré aux autorités... toute la population... sera sévèrement punie... et devra payer une amende.

Dans la taïga.

En 1920... dans les montagnes... des résistants ont combattus... pour le pouvoir des Soviets.

Ils vont nous encercler!

Il faut décamper!

Il faut s'en sortir!

Le chef.

Il a travaillé dans le mines du Donbass.

Sans faire le moindre bruit...

Un spectateur fortuit.

Merci, camarade!

GARE!

Il faut décamper!

Je n'ai pas de cheval.

Le campement.

Restez en liaison... avec l'Armée Rouge...

Ecoutez... Moscou.

Ecoute... Moscou.

Pour consolider les liens avec la population... le chef des Forces d'occupation... et son épouse... avec l'Etat-Major... s'apprêtent à visiter un grand monastère.

La diplomatie exige... des cérémonies particulières... et des préparatifs.

Avant le départ.

Le Chef a donné l'ordre de réquisitionner deux cents têtes de bétail dans les villages voisins.

Il faut le faire vite!

Le monastère est très loin de la ville...

La liaison est établie.

Les contacts sont maintenus par la voie diplomatique.

Les contacts se renforcent de fait.

Va au galop et dis-leur, que les soldats arrivent...

DES DANSES SACRÉES.

Rassemblez le bétail réquisitionné avant le coucher du soleil!

Sinon...

Sur le sentier des bêtes.

Préparez-vous... à parler au nom de l'Empire... avec le Lama, grand et immortel... et dont l'âme se déplace du corps mort vers un nouveau corps...

PRÉPAREZ-VOUS!

Le patron en personne... Grand... IMMORTEL...

LE LAMA.

L'âme du Lama vient de s'installer dans un nouveau corps...

Bien que le Grand ne parle pas, il comprend tout.

La diplomatie exige le respect mutuel.

Mon gouvernement déplore votre décès survenu récemment... et se félicite de votre renaissance.

Le chemin est dangereux... les Rouges sont là...

partez immédiatement...

L'Empire a confiance dans la grande amitié du peuple mongol.

Nous espérons que nos intérêts mutuels seront respectés.

Il faut nous dépêcher...

c'est très dangereux...

Au cas où l'on croise le peuple ami.

Ce sont les nôtres!

Vu le grand danger une patrouille est partie devant.

Un Mongol parmi les résistants est capturé...

C'est ce qu'on a trouvé sur lui.

Résistant?

Rouge?

Fusillez cet animal.

Emmène-le hors de la ville et tue-le.

Traducteur.

C'est un code, ou une langue très ancienne, - Je ne comprends pas...

Missionaire - spécialiste du mongol ancien.

C'est... un document exceptionnel!

Cette lettre atteste, que son propriétaire... est le descendant direct de Gengis Khan!

Faîtes-le revenir!

Peut-être est-il encore vivant

Il n'y a pas de cadavre!

Vivant, vivant!

vivant!

Nous devons faire tout notre possible... afin d'utiliser cette heureuse trouvaille.

On va faire de lui le seigneur du pays.

Grâce à lui on pourra consolider notre pouvoir.

On va essayer!

On nous soutiendra!

Vive... l'Asie... gouvernée par un roi tout-puissant!

Le seigneur se rétablit.

Nous cultivons l'âme du futur seigneur.

Expliquez -lui qu'il est devenu célèbre.

Traduisez que les princes régnants envoient leurs messagers.

Mon prince... vous transmets ses hommages... et envoie deux mille cavaliers.

On dirait, ça marche?

Le seigneur a guéri.

Faites-le marcher un peu.

Dites-lui que ce soir on va faire les présentations.

D'un pays profond après un commerce profitable... enfin...

Chez ses compatriotes civilisés.

Le maître n'est pas là.

Ohé, il y a quelqu'un?

Monsieur le lieutenant est au mess.

Changez de costume et venez.

Au mess.

Un brave chasseur... VENU DES STEPPES SAUVAGES... Avec la peau d'une bête abattue...

Ils l'ont emmené.

J'exige... que la dignité des blancs soit protégée contre les offenses des gredins de couleur.

Au nom du pouvoir qui m'est attribué... JE VOUS... ORDONNE...

Il faut se préparer... à la réunion solennelle et... à la lecture du traité.

Article quatre.

Le seigneur du pays s'engage à nous céder... des meilleures marchandises aux prix les plus bas...

L'Empire s'engage... à renforcer son pouvoir... à améliorer le bien-être du peuple...

Ajoutez: tout en respectant les intérêts mutuels...

LE PRISONNIER EST DANS LE SOUS-SOL.

J'ai donné des ordres précis...

Tout en respectant les intérêts mutuels.

Ne me tuez pas!

NE ME TUEZ PAS!

NON!

TIREZ!

Il m'a mordu!

DIABLE!

TIRE!

TIRE, NON DE DIEU!

DÉSOLÉ, MADAME!

A bas les pillards!

A bas... LES BANDITS!

A BAS... LES VOLEURS!

ATTRAPEZ-LES!

TUEZ-LES!

A BAS... LES CHIENS... D'ATTACHE...

Entre 2003 et 2004, Les Espions de Fritz Lang a été restauré par la fondation Murnau.

En l'absence du négatif original, différents films nitrates ont été utilisés.

On prit pour base, en raison de sa longueur et de sa qualité, une copie conservée aux Archives du Film de Prague.

Les scènes manquantes ont été complétées par des éléments provenant d'autres cinémathèques.

Les intertitres originaux sont tirés de la copie viennoise et d'un négatif de la Gosfilmofond de Moscou.

Le générique n'a pas été conservé.

Les crédits ont été repris des documents de censure et le graphisme s'inspire de l'époque.

Ces organismes ont contribué à la restauration : La Bundesarchiv-Filmarchiv de Berlin, la Cinémathèque Allemande...

Travaux sur la copie : L'Immagine Ritrovata, Bologne.

LES ESPIONS

D'étranges choses se sont produites...

Un incroyable vol de documents

Un message en français Shanghai

Edition spéciale.

Le ministre du Commerce tué dans un attentat.

D'importants documents ont disparu !

Nos agents, responsables de la sécurité du pays, dorment-ils ? Nos documents secrets ont disparu, nous n'en avons aucune trace.

"Je sais qui..."

"Dieu Tout-Puissant, qui se cache derrière tout cela ?"

Convocation des services de police.

Ministre de l'lntérieur

Monsieur M. B. Jason Chef des services secrets

Cher M. Jason,

Par la présente, nous vous transmettons des caricatures récentes ainsi que diverses déclarations.

Il est temps que les services secrets cessent d'être la risée de tous, de par leur incompétence.

"A quoi bon ces mesures de discrétion, "si votre employé me photographie "dans votre bureau ?"

"Qui te paie, canaille, "pour venir jouer les indics chez moi ?"

"Plutôt crever comme un chien que d'être un traître !"

"Votre destin est entre vos mains, Vincent.

"Pour qui travaillez-vous ?"

"Cherchez-le vous-même !

"Et que Dieu soit avec vous lorsque vous le trouverez !"

"De qui parle-t-il ?"

"Si je le savais, n° 326,

"je n'aurais pas besoin de vous ! "Et nous ne serions pas "la risée de tous !"

"Il vous est facile de sourire, "parce que vous avez pu empêcher "que ce fout... espion

"Et personne ne sait à quoi ressemble cet homme ?"

"Certains l'ont su, mais..."

"Je serais très peiné, n° 326, "s'il me fallait inscrire une croix "sous votre numéro."

L'ennemi...

"Faites des copies des photos 4 et 6.

"Tous les membres de l'équipe de surveillance "à leurs postes !"

Sa centrale...

Morrier est enlevé de l'échafaud !

Incident incroyable au sujet de l'exécution de Morrier.

"Cette fois, Morrier, "je te sauve de la corde "parce que j'ai grand besoin

"Mais si jamais je signe "ton arrêt de mort..."

"Je suis un vaurien, chef. Mais un vaurien reconnaissant..."

... fait route vers la banque de Haghi.

"Barranikova doit venir me voir immédiatement "quand elle rentrera de chez le commandant Jellusic."

Le commandant Jellusic, une personnalité qui intéresse beaucoup de monde...

"Avez-vous une lettre pour moi qui porte ce code ?"

"Quel était le code de sa lettre ?"

"Lady Leslane, "le directeur Haghi veut vous voir. "Un entretien de deux minutes...

"Je vous propose un marché, Lady Leslane !"

"J'aimerais que vous appreniez, "madame Roger Leslane, "où et quand aura lieu la signature

"Si je ne suis pas en possession "de ce renseignement dans 48 heures, "à la 49e heure,

"Ne vous donnez pas cette peine, Lady Leslane.

"Le négatif est en ma possession..."

"Je suis plus riche que Ford, Lady Leslane. "Si je pouvais payer encore moins d'impôts..."

"Où en es-tu avec Jellusic ?"

"Il me mange dans la main !

"Et pour un baiser, "il vendrait toutes les forteresses "et les armées de son pays !"

"Vous savez ce qu'il vous reste à faire !

"Je veux un rapport ce soir même !"

"Aidez-moi ! Je viens de le tuer !"

"Il m'avait donné rendez-vous "pour une tournée. "Il a voulu me forcer...

"J'étais prise au piège, "alors j'ai tiré sur lui !"

"Si vous voulez m'aider, laissez-moi partir !"

Il vaut mieux ne plus jamais nous voir.

"Engage qui tu veux pour cette affaire.

"Je ne veux pas être mêlée à cela.

"Je ne préfère pas travailler "contre cet homme..."

"ll me rappelle...

mon frère Sascha..."

"C'est une raison de plus "pour combattre l'ennemi "que représente cet homme.

"As-tu oublié ?"

Nikolaj Fjodorowitsch Barranikow, Alexej Nikolajewitsch Barranikow... condamnés à mort...

"lls étaient innocents. "Deux victimes des services secrets de notre tsar."

"Ils n'ont pas été assez malins "pour ne pas révéler "ce qu'ils pensaient !"

"Cher ami !"

Cher ami, je vous dois une explication...

"... et je dois vous revoir."

"Dis-moi... "Serais-tu tombée amoureuse de ce garçon ?"

Je vous dois une explication.

Je dois vous revoir.

Venez demain après-midi, à quatre heures, prendre une tasse de vrai thé russe, chez celle que vous avez sauvée. S. B.

Son portefeuille lui sauve la vie

Pour que vous séchiez vos larmes !

"Je suis si heureuse ! Si heureuse !"

"Moi aussi..."

"C'est russe ?"

"En souvenir "de mon père et de mon frère. "Ils ont été assassinés

"Vous ne voulez rien ?"

"Les nouvelles du soir !"

"Offre-moi cette soirée !"

"Je viendrai te chercher à 9 h. "Allons chez Danielli, d'accord ?"

"Ne l'enlève jamais, il te portera chance !"

"A 12 h précises, tout le monde sera à son poste..."

Va immédiatement chez J. H.

Paie à Jellusic le prix requis contre tout ce qu'il sait.

Il doit passer la frontière cette nuit.

Tu ne rentreras pas chez toi avant de m'avoir tout dit. H.

"A condition "que vous passiez la frontière cette nuit..."

"Mais la nuit est jeune, jolie Sonja. "Et vous m'aviez promis..."

"ll attend les papiers..."

"Un baiser d'adieu, jolie Sonja !"

"Un gentleman ne trahit pas sa dame !"

"Rentre chez toi !"

"Tu es satisfait ?"

"Es-tu amoureuse de ce garçon ?"

"Ta maison est vidée. "Tu habiteras dans la centrale, "et ne quitteras ta chambre

"Si Barranikowa "n'avait pas été prévenue à temps,

"cette nuit-là, on aurait fait "une descente chez elle..."

"Vous n'êtes pas le premier "à être tombé dans le piège de cette espionne..."

"Rien ne doit jamais détourner un homme de son devoir. "Pas même une femme..."

"Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi, petite ?"

"Laissez-moi ici, s'il vous plaît.

"Ne me chassez pas !

"Je ne prends pas plus de place "qu'un chien !"

"Vous ai-je vexé ?

Dois-je partir ?"

"Lorsque j'ai voulu l'arrêter, "ce matin, "il avait disparu

"sans laisser de trace !"

"Je vais vous montrer "les photos de tous ceux "qui ont été soupçonnés d'espionnage

"Le commandant Jellusic est parti cette nuit à 2h40, "à bord de l'Orient-Express !"

"Je vais charger l'un de mes hommes "de le surveiller, dès son arrivée."

"Un avion, qui doit atterrir "deux heures après l'arrivée du train, "décollera dans 45 minutes !"

Les services secrets retiennent deux places. Aéro-Orient-Express.

"Les gens comme ce Jellusic "ne sont pas insensibles à l'argent.

"Si mon offre est assez alléchante, "il trahira son bailleur de fonds "sans le moindre scrupule !"

"Jellusic doit être mis "hors d'état de nuire.

"Prévenez son état-major "qu'il s'agit d'un espion !"

"Bonsoir, M. Jellusic..."

"Vous ne niez donc pas..."

"ll vous reste une dernière volonté, M. Jellusic..."

"Je vous prie... humblement..."

Objet : Signature du contrat des Japonais.

Lieu :

Salle de conférence de l'ambassade du Japon.

Heure : 5h30.

Présents :

Le chef des services secrets et le Dr Matsumoto.

La protection de l'ambassade sera assurée.

Le service de surveillance.

"Ce contrat sera entre mes mains cette nuit !"

"Messieurs, dans l'une de ces lettres,

"l'important contrat suite auquel "le Japon a été coupé du monde

"depuis 100 ans."

"Vous irez à Tokyo "de trois façons différentes.

"Celui qui ne parviendra pas à livrer "son enveloppe sans heurt, "n'est pas digne d'être un Japonais !"

"Dans le sang de qui dois-je tremper mes lèvres ?"

"Je t'ai fait venir, Sonja, "pour que nous éclaircissions certaines choses..."

"Qui est-ce ?"

"Il essaie, en poursuivant Jellusic, "de retrouver ta trace..."

Mort soudaine du commandant Jellusic.

Nous venons d'apprendre que l'éminent commandant a été victime d'une crise cardiaque, en rentrant de vacances.

"20000 livres... en coupures neuves. "Numérotées en continu !"

"Un formulaire de télégramme, je vous prie !"

Rechercher bénéficiaire des billets de mille, numéros : 52 H 0319726 bis 0319745.

"Une conversation éclair."

"Comment ?

Des billets numérotés ?"

"Il faut prendre ta décision, Sonja.

"Es-tu avec moi, contre lui ?"

"Tu ne sais toujours pas ce dont je suis capable !"

"J'ai plus d'une corde à mon arc..."

"Je reviens, petite.

"Tu dois te sentir chez toi. "Tu vivras ici "comme une petite princesse..."

"Je dois partir, Kitty !"

"Non, pas si vite !

Pas si vite !

"Encore quelques heures !

"Juste quelques heures !"

"Ne vois-tu pas que je meurs, "si tu m'abandonnes ?"

"Il ne fait aucun doute "que je gagnerai la bataille.

"Je le vaincrai, c'est certain. "Restes-tu sur ta décision ?"

"Combien de temps encore comptes-tu me garder prisonnière ?"

"Jusqu'à ce que l'un de nous gagne, Sonja. "Lui ou moi !"

Le n° 326, qui rentre ce soir, a envoyé ça pour vous.

"Lisez vous-même !

"L'affaire doit être réglée avant le retour du n° 326 !"

Rechercher bénéficiaire des billets de mille, numéros : 52 H 0319726 bis 0319745. Retour par le prochain avion. 326.

"Je viendrai avec le n° 326 ce soir, dans votre loge !"

"Je me charge de la censure postale.

"Faites bloquer toutes les frontières. "Si le contrat tombe

"dans de mauvaises mains, "on peut considérer "que la guerre est déclarée !"

"C'est le dernier wagon, "ça se passe dans le tunnel. "Si le n° 326 tombe dans le piège."

"Je t'ai déjà dit, Sonja, "que tu seras libre "quand l'un de nous deux

"Si je suis vaincu, j'aurais besoin de toi !"

"Personne d'autre que toi "n'est assez appliqué "pour passer la frontière

"Rends-moi ce dernier service, "et tu seras libre de rejoindre "celui que tu aimes !"

"Tu me jures de le laisser en paix, "si j'accepte ?"

"Je crois que le contrat qui a été volé "va être passé au-delà de la frontière.

"Le départ soudain du messager russe "est pour le moins suspect..."

"D'autant plus que, "comme l'a fait remarquer 719, "les billets destinés à Jellusic

"Malheureusement, "je ne peux rien faire d'ici, "sans compromettre mon travail

"pour les services secrets. "En prévision, "j'ai réservé le wagon-lit

"Vers 6 h du matin, ils passeront la frontière.

"Ce sera le moment décisif !"

"J'ai failli oublier. J'ai fait une autre découverte..."

"Le dernier wagon du train "a eu un accident dans le tunnel..."

"Chien ! Haghi t'a-t-il envoyé ici

"pour t'assurer "que son plan machiavélique "avait bien fonctionné ?"

"Tu cherches à nous trahir, canaille ?"

"J'appelle la centrale !"

"J'appelle la centrale !

"N° 326 est toujours vivant.

"Sonja est une traîtresse !"

"Nous souhaitons entendre le directeur Haghi..."

"Messieurs, que vient chercher la police ici ?"

"Un malfaiteur et les preuves de ses méfaits !"

"Je vous demande "de me donner la clé du coffre-fort de la banque !"

"Il te reste 14 minutes à vivre, Sonja,

"s'il ne se décide pas à m'obéir !"

"Il y a une vie en jeu !

"Dans 13 minutes, "la banque doit être fouillée, "la chambre secrète de Haghi, trouvée !

"Compris ?"

"Brûlez tous les papiers.

"Faites sauter les caisses de dépôt.

"Dans 10 minutes, le gaz sera ouvert."

"Sonja, bientôt, tu connaîtras "tous les secrets de la mort.

"Prends donc un des miens en souvenir."

"On a fouillé la banque "de fond en comble,

"il n'y a pas la moindre trace "d'une sortie secrète."

"Du gaz !"

"Où est Haghi ?"

10000 marks de récompense.

Qui a vu Haghi, le directeur de la banque, aujourd'hui ? Tout renseignement qui permettra de le retrouver sera récompensé.

"Personne ne vient de la ville. Il doit être là..."

"Une petite erreur, que j'aimerais signaler..."

"C'est juste que... "les chiffres ne collent pas. "Ceux sur les billets de banque.

"Les chiffres de la dépêche "ne sont pas les mêmes !"

"719, les télégrammes !

"Le clown est Haghi !"

"M. Le chef d'orchestre, une petite musique, je vous prie !"

"Baissez le rideau !"

Vienne - 1914

avec son plus vieux gardien St Etienne

guide, réconfort, consolation

et son symbole si contrasté, l'homme de fer, un reste du Moyen Age

cruel, sans âme sinistre

où se trouve le trône des Habsbourg, glorieux et fier.

A l'ombre du palais de l'empereur, distant, féodal, grandiose, mais qui s'effrite, se trouve la résidence du prince Von Wildeliebe-Rauffenburg.

Maria Immaculata, princesse von Wildeliebe-Rauffenburg.

Votre Altesse, c'est aujourd'hui Corpus Christi.

Et alors !

Le prince Ottokar von Wildeliebe-Rauffenburg,

Chambellan de Sa Majesté, général de cavalerie et capitaine de la garde.

"... et va te faire voir en enfer !"

"Eh bien ! Dis-le !"

"Allez ! Dis-le !"

"Tu n'es qu'un horrible vieux fou !"

"Si seulement tu pouvais te voir !"

"Quelle pitié !"

Le fruit aimé de cette union idéale, heureuse, dort encore.

Son Altesse, Nicholas Ehrhart Hans Karl Maria, prince von Wildeliebe-Rauffenburg,

Chambellan de Sa Majesté, premier lieutenant de la garde montée royale et impériale.

"Pourquoi ce plaisir inhabituel ?"

"Je pensais que je pourrais sortir avec vous, père."

"Si tu penses que tu peux me taper, oublie ça !"

"Je suis à sec !"

"Remue-toi les méninges !"

"ou..."

"... épouse de l'argent !"

"Eh bien, je verrai mère pour ça !"

"Combien coûte le baise-main ce matin ?"

"Ne plaisantez pas, mère, je suis complètement à sec !"

"Arrête le poker et tes filles ruineuses,"

"ou épouse de l'argent !"

"Epouse de l'argent, c'est tout ce que j'entends !"

"Je vais vous dire ce que nous allons faire."

"Choisissez la mariée, mère, et je descendrai l'allée avec elle..."

"... au son de la Marche nuptiale, demain !"

"Mais rappelez-vous, elle doit avoir de l'argent..."

"des montagnes d'argent !"

"En attendant, si vous pouviez me donner un peu..."

Alors, Corpus Christi, la plus grande fête religieuse et militaire de l'année.

"Restez près de moi, les amis !"

"C'est la vérité, Frau Schrammell, mon garçon Schani trouve toujours les meilleures places."

"Vous l'avez dit, Herr Eberle, la fille qui l'épousera sera chanceuse !"

"T'as entendu ça, Mitzi ?"

"Tu n'as pas entendu ta mère dire que tu avais de la chance ?"

"Tu répètes encore et toujours la même rengaine !"

"Pourquoi crois-tu que je tourne autour de toi ?"

"Je croyais qu'on était venu voir le défilé, pas bavarder."

"Eh bien, si Herr Schani veut discuter maintenant..."

"Je ne vois pas pourquoi tu refuserais !"

"Andouille !

Tu vas perdre la meilleure chance que tu aies jamais eue !"

"Tu ne veux pas que notre Mitzi épouse un homme qu'elle n'aime pas ?"

"Joli spectacle, n'est-ce pas ?"

"Et pourquoi qu'on peut rien y voir ?"

"C'est qu'une de ces baudruches qui font jamais rien."

"Plein de glands dorés et de plumes..."

"... et on paye pour ça !"

"Mais il a l'air charmant, tu ne trouves pas ?"

"Donne-moi juste son plumage et tu verras !"

"Elles sentent bon, non ?"

"Je sens rien, que la puanteur des chevaux !"

"Mariée ?"

"S'il n'y avait pas cette affaire d'emplâtres pour cors, de ce vieux Schweisser..."

"... sa fille serait un bon coup pour Nicki, tu ne crois pas ?"

"Et le vieux Schweisser lui-même est très ambitieux."

"J'y avais déjà pensé..."

"Mais la fille boite !"

"Qu'est-ce qu'un petit boitillement avec vingt millions !"

"Est-elle gravement blessée ?"

"Vous êtes aux arrêts !"

Alors le défilé, le défilé que Mitzi avait tant attendu.

Il n'existe pas d'accident.

C'est le destin, mal nommé.

"Mon père."

"Beaucoup mieux, merci."

"Je ne sais comment vous remercier."

"Lieutenant."

"Mon nom est Nicki."

"Nicki quoi ?"

"Je parie que vous avez un nom long d'un kilomètre !"

"Alors, si vous permettez, juste Nicki !"

"J'ai pensé que vous les aimeriez."

"Bien sûr que je les aimerai !"

"Les meilleurs que j'ai jamais eus, c'est papa qui les avait achetés..."

"... des dragées à la gelée à cinq centimes le paquet !"

"Et maintenant, des Nussdorf de rêve !"

"Je ne vais pas laisser ce coureur de jupons ruiner les chances de Mitzi avec Schani !"

Après le départ des hôtes.

"Vous me devez un baiser, Mitzi."

"Pour avoir soufflé l'allumette."

"Notre beau Danube bleu !"

"Ici, les vierges du Danube viennent parfois sur la berge..."

"Les voir apporte bonheur et chance."

"Et amour."

"Je ne les ai jamais vues, et ne les verrai sans doute jamais."

"Mais je me sentirai satisfaite si je ne vois jamais l'homme de fer !"

"Que dit-on de lui ?"

"On dit que certaines nuits, il s'anime..."

"... et entraîne une vierge du Danube."

"Et à ceux qui le voient, il apporte..."

"Vous y croyez, Mitzi ?"

"Ce n'est rien d'autres que de stupides chimères populaires !"

"Voilà mon carrosse magique..."

"... où je rêve et fais le voeu de voir les vierges du Danube."

"Peut-être que je vous porterai chance, et que nous les verrons !"

"Une promenade au paradis !"

"Vous êtes faite pour l'amour, Mitzerl !"

"Vous ne devez pas me dire les choses..."

"... que vous dites à vos jolies demoiselles,"

"... parce que je pourrais y croire."

"Je veux que vous y croyiez !"

"Et... vous reviendrez ?"

Quelques jours plus tard, Schani sortait de prison.

"Gibier de prison !"

"Tu as vu Mitzi ?"

"Horrible, la manière dont ce coureur a poursuivi Mitzi !"

"Eh bien, il croit au boulot rapide."

"Elle est dehors dans la calèche :"

"Ah ! c'est comme ça que tu le sens, hein ?"

"C'est tout ce que j'ai gagné à aller en prison pour toi !"

"Tu donnes dans la guimauve avec cet os de truie !"

"Laisse-moi seulement mettre la main sur lui !"

"Je vais écrabouiller sa gueule à l'oeil de verre et en faire de la goulasch !"

Puis, dans cette petite maison inconvenante, dans cette petite rue inconvenante.

"Un baiser à toutes puis je vous quitte."

"Tu pars avant la soirée du vieux Schweisser ?"

"Cette nuit j'ai envie de fleurs de pommier !"

"Des fleurs de pommier !

Que veux-tu dire ?"

"Je vais retrouver une fille vraiment charmante."

"A cette heure de la matinée ?"

"C'est l'heure où ses parents ronflent le plus fort !"

"J'avais peur que vous ne veniez pas."

"J'étais en service, je ne pouvais pas partir !"

"C'est... ma soirée !"

Maintenant écoute, Altesse, j'ai une proposition."

"Tu as un gentil garçon !"

"et pas d'argent !"

"Compris ?"

"Et moi j'ai une gentille fille..."

"et beaucoup d'argent !"

"Maintenant à propos de ma fille..."

"et de ton fils..."

"J'installerai bien ton fils."

"Combien ça me rapporte ?"

"Cinq cent mille couronnes !"

"Combien ?"

"Un million de couronnes !"

"C'est un accord entre gentlemen."

"Et vous reviendrez ?"

"Et vous m'aimerez toujours ?"

"Toujours !"

"L'homme de fer !"

"Rien que des ombres, ma chère, et du brouillard."

C'est en milieu de matinée que Schweisser s'est traîné chez lui pour affronter sa fille.

"J'étais avec le prince von Wildeliebe-Rauffenburg."

"Nous avons passé un accord pour toi et son fils, le prince Nicki."

"Nous allons vous marier !"

"Mais je n'ai jamais rencontré le prince !"

"Tu le feras bientôt."

"Comment pourrait-il être amoureux de moi ?"

"Tu as vingt millions !"

"L'argent ne peut pas faire aimer !"

"Ne sois pas une petite oie stupide ! L'amour viendra, à son heure."

"Princesse Cecelia, ça ne sonne pas joliment ?"

"Une princesse boiteuse !"

"Je suppose que vous avez déjà fait la demande à la jeune femme..."

"ou m'avez-vous laissé ce petit détail insignifiant ?"

"Vous est-il venu à l'esprit que je pourrais être amoureux de quelqu'un d'autre ?"

"Toi, amoureux ?"

"Imbécile !"

"Bien sûr vous ne pouvez pas savoir, tous les deux, mais les gens tombent amoureux, vraiment !"

"Mais le mariage est une chose, l'amour en est une autre !"

"Je suis fatigué de ces absurdités !"

"C'est un ordre !"

"Le mariage est fixé au 1er juin !"

"Comment ose-t-il me parler ainsi ?"

"Mais Nicki..."

"ça représente tant d'argent !"

"Combien ?"

"Une fortune énorme !"

"Il me semble que la fille boite, des deux jambes !"

"La paix soit avec vous, mon enfant."

Et la nature pleurait, les oiseaux étaient muets, il pleuvait, pleuvait, pleuvait.

"Ton père veut te voir à l'auberge, Schani."

"J'veux te montrer quelque chose."

"Voilà des bonnes nouvelles de ton prince charmant !"

"Maintenant qu'il t'a larguée, que dirais-tu d'une proposition honnête ?"

"Y'a pas beaucoup de gars aussi arrangeants que moi !"

"On se fait une fin convenable, et pour notre bien !"

"Je t'aime, Mitzerl !"

"Je te déteste !"

"Je l'aime !"

"Et je l'aimerai toujours !"

"Je vais tuer ce maudit chien..."

"à sa sortie de l'église, aujourd'hui !"

"... jusqu'à ce que la mort vous sépare."

"Nicki..."

"J'aime ces fleurs de pommier."

"Moi aussi !"

"Par pitié, ne fais pas ça !

Je me marierai avec toi !"

"Je te le promets !"

"Alors je suis assez bon pour toi, maintenant ?"

"D'accord, on va se marier !"

"Dis-lui adieu !"

"Qui étaient cette jolie fille, en larmes..."

"et cet homme horrible ?"

"Je... je ne les ai jamais vus."

"Comme ces fleurs de pommier sont belles !"

"Est-ce qu'elles ne vous rappelleront pas toujours..."

"Si, toujours !"

Mascotte doit rester immobile toute l'année ... ... elleva se défoulerauBal des Peintres et Modèles Parisiens

Gaby, l'amie de Mascotte.

"Ce n'est rien ... "

"... maisvousnedevezpasdanser de façon aussi exubérante."

"Cette petite n'a probablement pas mangé à sa faim très souvent dans sa vie."

"Elle est modèle ... commemoi."

"Quelques mois à Davos, - ça pourrait la sauver."

"Ça va coûter horriblement cher ?"

"Ça va sans doute coûter cinq ou six mille Francs."

"Faisons une vente aux enchères !

Chacun d'entre nous donnera un tableau."

"Commençons par celui-ci ... "

"... quireprésente... "

l'éruptiondu Vésuve!"

"Madone sous le cerisier !"

"Neuf Francs quarante !"

"9 Francs 40, une fois, deux fois ... "

"... quiditmieux..."

"Mon mari !"

"... monmari... "

"Puis-je vous apporter un petit rafraîchissement ?"

"Bonsoir, Jean !"

"Vous connaissez M. Gaston Duprés ? . ."

"Je suis ravi que vous vous amusez, Josette ... "

"Huit cent Francs en tout ... "

"Votre portrait nu aurait peut-être plus de succès."

"J'offre dix fois plus ... "

"... maispourlemodèle,l'original!"

"L'original sera mis aux enchères !"

"Je poserai pendant quatorze jours pour celui qui donnera plus !"

"Vous voulez vraiment m'embarrasser devant tout le monde ?

"Personne ne dit mieux ?

"4900 une fois ... "

"... deuxfois... "

"Tu vas voyager en Suisse et tu iras beaucoup mieux ... "

"... tupourrasdanserdesnuits entières."

"Est-ce que ma femme est rentrée ?"

"Non, mais un messager vient d'apporter cette lettre."

"Je viens voir M. Dardier comme modèle."

"Il y a un modèle qui souhaite vous parler."

"Vous ne me reconnaissez pas ?

"Je suis venue vous remercier au nom de mes amis, et ... "

"Je n'ai pas besoin d'un modèle !

Vous pouvez rentrer chez vous !"

"Je vous remercie !"

"Restez !"

Jean, finalement c'est arrivé ... ... iln' yaplusdeplace icipourmoi.

Voyez avec Adrienne pour apporter mes affaires à mon hôtel.

Vous vous êtes servis de ce flirt sans importance avec Gaston ... ... pourprendrepartàcette vente scandaleuseetmeridiculiserdevantmes amis.

Vous seul êtes responsable de tout ça.

Josette

"Laissez-moi prendre votre manteau !"

"Vous êtes adorable !"

"Je me réjouis de nos quatorze jours !"

"Savez-vous, M. Dardier, que votre femme vous aime ?

"... sinon,aurait-elleécritunelettreaussijalouse ?"

"Je sais ce qui c'est passé ... "

"Je suis avocat de profession, mais vous le savez :

je suis surtout votre ami !"

"Quel dommage pour vous qui faites rarement de nouvelles connaissances !"

"Je vous laisse seul ... "

... avecvotrepeine!"

"Giron est la plus grande commère de Paris."

"Maintenant toute la ville va croire que vous êtes ma maîtresse."

"Vous ne pouviez espérer mieux !

. ."

"Gardez moi quatorze jours et je ramènerai votre femme !"

"Quand elle sera folle de jalousie, elle reviendra d'elle-même !"

"Marché conclu !

... "

"... etmaintenantonvavous trouvez des vêtements."

"Vous ne pouvez pas vous promener en pirate pendant deux semaines !"

"J'ai des choses affreuses à vous dire."

"... nue.... "

"Ça se présente bien, c'est Madame Dardier."

"Comment allez-vous, mon cher Gaston ?"

"Vous ? ... Tu me dis vous, Josette ?"

Le pacte est scellé, - l'intrigue commence.

"Mon service d'espionnage fonctionne."

Aujourd'hui, Courses de six jours.

Exposition d'art à 11h.

"Vous pouvez arrêter maintenant, - elle ne nous voit plus."

"Elle a mordu à l'hameçon !"

"A ta santé !"

". . chéri !"

"A ta santé, chéri !"

"Vous verrez, dans moins de trois jours, - elle reviendra."

"C'est très bien pour vous, M. Dardier."

"Bonne nuit, petite Mascotte !"

"Bonjour, petite Mascotte !"

"Qu'ont-ils prévu ce soir ?"

"Ils ne sortent pas aujourd'hui."

"Alors vous avez votre journée, Mascotte ... "

"... ouvousvoulezmetenir compagniedansla soirée? "

"Je vais commander un petit dîner ... "

"... Mademoiselleva se fairebelleet me faire l'honneur d'être mon invitée."

"Comme c'est agréable de faire un dîner sans rendre personne jaloux !"

"Mais ne me faites pas trop attendre, j'ai terriblement faim !"

"Je vais prendre mes bijoux. Nous ...

Jeparsdemainpour Nice ."

Jesavaisque tureviendrais!"

"Le dîner est servi."

"Ajoutez un couvert !"

"Vous ne pensez pas que je vais m'asseoir à table avec cette ... personne!"

"Vous n'avez pas compris que toute cette histoire avec Mascotte était une comédie ?"

"Et à propos de Gaston Duprés ?"

"J'ai bien sûr mis un terme à cette histoire avant de vous rejoindre."

"Maintenant je vais me faire belle.

Je dois affronter une dangereuse concurrence."

"... à 10hau CafédeParis!"

"Madame sera là bientôt."

"Où est Mascotte?"

"Elle doit avoir peur de vous ... "

"Pardon, je ne veux pas déranger."

"Servez ces personnes, - Je vais au restaurant !"

"Voilà, maintenant, vous pouvez m'épouser !"

"Où est M. Dardier ?"

"Tout le monde est parti."

"Tu veux me quitter, Mascotte ?"

"Les quatorze jours sont passés ... "

"On ne peut pas ajouter une soirée de plus ?"

"S'il te plait appelle Maître Giron."

"Demande lui si je peux aller le voir, ... pourmondivorce."

"Di-vor-ce."

"Maître Giron vous attend !"

"Pourquoi divorcez-vous, M. Dardier ?"

"Tu ne devines pas, Mascotte ?"

"Je vous ai appelé parce que les choses se compliquent."

"Retournez chez Dardier, - je vais le persuader de vous pardonner."

"M. Dardier !"

"Et quand je verrai cette - - personne là-bas ?"

"- - - vous direz que vous vous êtes réconciliés ici."

Doncvousêtesvraimentdécidéàdivorcer?

Procès-verbal

"J'ai commis une bêtise, - il faut qu'ils se réconcilient ... "

FilezchezDardieretprenezJosetteavantquesonmarine rentre."

"Ma chère, je vous dois d'avoir enfin retrouvé Jean."

"Il n'a pas signé son divorce ?"

"... nousnoussommesréconciliéschezsonavocat! "

"Où est Mascotte ?"

Mon ancien maître dans un tel cas partait en voyage dans le sud.

"Jean, j'ai l'impression que tu ne m'aimes plus !"

"Partie !

Dieu merci, partie !"

"Partie en voyage avec Gaston !"

"Je vais à Nice et je ramènerai Mascotte avec moi !"

"Maintenant j'ai laissé Gaston ...

pour lui ... ! "

"... etvoussavezquejenepeux resterseule!"

"Alors suivez le et retrouvez Gaston !"

"J'ai été abandonné ... "

"- vous avez été abandonnée ... "

". .

Qu'est ce qui nous retient à Paris ?

"Allons à Nice !"

"Avez-vous un compartiment pour Nice ?"

"Vous êtes mariés ?

"Alors un compartiment commun !"

"Non, - séparé !"

"L'essieu avant est faussé, - Je ne peux pas réparer ici."

"Il y a 10 kilomètres jusqu'à la prochaine station, vous pourrez peut-être prendre un train pour Nice."

"Un wagon-lit !"

Avez-vous un compartiment pour Nice ?"

"... . ensemble!"

"Je suis navré, je n'ai qu'un lit homme et un lit femme de libre."

"Quand arriverons-nous à la prochaine station ?"

"Je descendrai."

"Mais personne ne doit le savoir !"

"Petite Mascotte, êtes-vous réveillée ?"

"Qui est là ?"

"Qui d'autre que votre petit Gaston !"

"Qu'avez-vous fait de Mascotte ?"

C'est finite. : -D

Sous-titres Anglais : Tommaso. Traduction en Français :

Nous avons fini plus tôt que je ne pensais.

- Tu sors, ce soir ?

Après ça, j'ai changé de tailleur. Il n'était pas mieux que l'autre !

J'ai acheté un tissu assez cher... Il faut voir ce qu'il en a fait !

Je ne l'ai pas payé... mais il a toujours mon tissu !

Et mon costume est toujours chez ce tailleur !

Bonsoir, Mlle White, comment allez-vous ?

Bien, merci.

Ça faisait longtemps !

Vous venez chercher Frank ?

Bien, j'y vais.

Alors, chérie ?

Je t'attends depuis une demi-heure !

C'est complet.

Il y a de la place en haut.

J'ai dit: "Il y a de la place en haut" !

Désolé, c'est complet ici...

J'ai perdu un de mes gants.

Je l'ai laissé sur l'autre table.

Pas étonnant !

Il y a deux doigts de troués. Tu veux un coupe-ongles pour Noël ?

Très drôle !

Ne sois pas si impatient.

Attends ton tour !

Tu t'es levée du mauvais pied, ce matin ?

Je n'aime pas que tu me fasses attendre.

Tu crois que tout Scotland Yard va s'arrêter pour toi ?

Toi et ton Scotland Yard !

Sans Edgar Wallace, personne ne saurait ce que c'est.

Très drôle !

En fait, rien ne presse.

On a toute la soirée, le cinéma peut attendre.

Je n'ai pas envie d'y aller.

Pourquoi ?

J'ai vu tout ce qu'il y avait de bien.

Pas Empreintes.

J'aimerais que tu le voies.

C'est à propos de Scotland Yard.

C'est amusant.

Tous les détails doivent être faux.

Ils ont engagé un vrai criminel pour ne pas faire d'erreurs.

J'ai commandé.

Je vais au cinéma avec toi. Tu as changé d'avis ?

Vous avez un cendrier ?

Je ne trouve jamais de cendrier.

J'ai encore changé d'avis.

Le cinéma.

Tu ne veux plus y aller ?

Je ne sais pas. Je n'en ai pas envie.

Ça ne suffit pas ?

Non, ça ne suffit pas.

- Je paie. J'en ai assez.

Si tu ne viens pas, moi j'y vais !

J'y vais aussi.

Ne nous fâchons pas. Je suis désolée.

J'ai été très pénible, aujourd'hui.

J'ai dit que j'étais désolée.

Ça devrait suffire.

Arrêtez-vous.

Alors, vous n'allez pas plus loin.

Je vous ai dit que je vous raccompagnerais.

J'habite à deux pas d'ici.

Vous connaissez White ?

- Le buraliste ?

Sur King's Road.

Alors nous sommes voisins !

Vous avez déjà vu un atelier d'artiste ?

Non... j'aimerais bien !

Venez voir le mien.

Je ne peux pas.

- Pourquoi ?

Il est bien tard...

Vous avez peur ?

Bien sûr que non.

Pourquoi pas maintenant ?

Je dois rentrer chez moi.

Vous avez peur.

Pas du tout. Il faut plus qu'un homme pour me faire peur.

C'est bien ce que je pensais... au début !

Quelle heure est-il ?

Il n'est pas tard.

Allez... où est le mal ?

C'est vrai, où est le mal ?

D'ailleurs, une femme sent si elle peut faire confiance à un homme.

Évidemment !

Je peux vous appeler Alice ?

Avant que vous entriez, pourrais-je...

Ce type est un vrai parasite.

Il embête tout le monde, dans la rue.

J'habite tout en haut.

Excusez-moi un instant.

Désolé, j'en ai pour une minute.

Montez, je vous rejoins.

Michael Smith a laissé un message ?

Non, il n'a pas voulu en laisser.

- Vous l'avez déjà vu ?

- Oui. Il est déjà venu plusieurs fois.

Merci, bonne nuit.

C'est charmant !

Vous l'avez décoré vous-même ?

Si peu !

Vous avez froid ?

C'est pas mal !

Celui-là ? Oui, je viens de le finir.

Comment vous tenez ça ?

Non, pas comme ça.

Je vous montre...

Vous le prenez comme ça.

Ensuite, vous prenez le pinceau.

Regardez ce que j'ai fait !

Dessinez quelque chose.

Pas très joli !

On va finir ce chef-d'œuvre ensemble.

Tenez le pinceau. Moi, je tiens votre main.

Le cou... puis on descend... le long de la jambe...

Et on revient à la cheville.

Vous êtes terrible !

Prête pour les Beaux Arts !

Je vais chercher à boire.

je vous conviendrais... comme modèle ?

Voyons ce que ça donne...

Vous voulez que je l'essaie ?

Oh, c'est fort !

Non, je ne vais pas l'essayer.

Il faut que je rentre.

Dommage, je vous aurais croquée.

Vraiment ?

Peut-être que ça ne vous ira pas.

Je crois que si.

Vous voulez que j'essaie ? Oui.

Ce sera assez grand pour moi ?

Vous croyez que c'est assez grand pour moi ?

Jouez quelque chose.

Comment ça fait déjà, cet air ?

Cette chanson parle de vous.

Comment vous me trouvez ?

Je n'ai pas pu l'agrafer.

Attendez.

Je n'y arrive pas.

Peu importe !

Ce n'est pas tout à fait ça.

Il faut que je m'en aille.

Rendez-la-moi. Venez la chercher.

Ne faites pas l'idiote.

Non, lâchez-moi !

Qui était-ce ?

M. Crewe, je vous dis.

Ne vous inquiétez pas, on arrive.

Quel numéro vous avez dit ? 7 ou 11 ?

31.

Jetez un coup d'œil !

Réveille-toi. On dirait que tu n'as pas dormi de la nuit.

Il y a eu un meurtre cette nuit, au coin de la rue.

La police est sur les lieux.

La police ne vaut pas ce qu'on en dit.

Vous êtes au courant du meurtre ?

Oui, je suis au courant.

Tu as le numéro de téléphone de Frank ?

Il est dans l'annuaire.

Chaque meurtre est différent !

Celui qui a noyé sa femme dans son bain.

Comment il s'appelait déjà ?

Cette histoire m'avait terrifiée.

Je n'ai pas pris de bain pendant un mois.

Et après je me lavais très vite.

Comment il s'appelait ?

Tu n'as pas l'air en forme ce matin.

Vous avez les traits tirés !

Alice, petit déjeuner !

J'espérais qu'ils mettraient de l'ordre après ce qui s'est passé... sous notre nez !

Mais ce n'est pas que la faute de la police.

Je parle de l'acte lui-même.

Un petit larcin, c'est une chose. Poignarder un homme, c'en est une autre.

J'irai même plus loin.

Un coup de brique sur la tête, d'accord ! Ça a quelque chose de britannique !

Mais un couteau, non.

Voilà ce que je pense !

Jamais je ne me servirais d'un couteau.

Et puis, c'est difficile à tenir.

Un couteau c'est un couteau.

Alice, coupe le pain.

Couteau !

Fais attention.

Tu pouvais blesser quelqu'un !

Il y a un client.

Des nouvelles du meurtre ?

Qu'est-ce qu'il y a, Alice ?

Une dispute avec Frank ?

Un autre client.

Bonjour Frank.

On vous a parlé du meurtre ?

On m'a mis dessus.

C'est bien, pour vous.

J'espère que vous l'attraperez. Vous aurez de l'avancement.

Vous l'arrêterez vite ?

Je ne sais pas.

Je viens téléphoner.

Alice... viens une minute.

Bon, moi je m'en vais.

Allez, vous deux...

Dis-le-moi.

Tu sais où je l'ai trouvé ?

C'est la seule preuve que tu y étais.

Pour l'instant je le garde.

Dis quelque chose !

Je peux téléphoner ?

Je dois appeler Scotland Yard.

Donnez-moi votre meilleur cigare.

Vous téléphonez peut-être avant ?

Ça peut attendre.

Quel genre de cigare voulez-vous ?

Henry Clay... Corona ?

Des nouvelles du meurtre ?

Non.

Vous avez du nouveau ?

Non.

Vous êtes sûr ?

En quoi cela vous regarde ?

J'ai cherché partout... l'autre gant...

Mais vous êtes mieux entraîné que moi.

Voilà, monsieur.

Ils ont l'air bon.

Je les ai depuis des années.

Je croyais qu'il était cassé.

Vous avez du feu ?

Oh, je n'avais pas vu.

Ça va, Monsieur ?

Oh, bien sûr.

Voulez-vous le payer ?

C'est un de vos amis ?

Pas vraiment... pas encore... mais nous sommes en affaires.

Je garde la boutique.

Va finir ton journal.

Ah oui !

Quelle malchance... ce pauvre homme tué hier soir.

Mais quelle chance que votre petit secret... soit tombé dans mes mains.

Certains essaieraient d'en tirer de l'argent.

Belle occasion pour faire du chantage !

C'est horrible !

Je ne ferais pas une chose pareille.

Bonjour.

Tout est là.

Je vais vous donner un bon conseil.

Ne montrez pas d'indices dans une cabine téléphonique.

Elles ont des portes vitrées.

Un détective ne devrait pas exposer des indices de la sorte.

Bon, qu'est-ce que vous voulez ?

Prenons le petit déjeuner.

Voici un ami de Frank.

Vous voulez manger quelque chose ?

Beau temps, aujourd'hui.

Qui est-ce ?

Il est très pauvre.

Je préparerai le petit déjeuner.

Tenez, prenez ma chaise.

Vous n'avez rien vu ou entendu ?

- Quand vous êtes-vous couchée ?

C'est votre écriture ?

Quel âge avait cet homme ? Je ne sais pas.

Il avait son chapeau.

Comment était-il habillé ?

Il avait un chapeau noir.

Une cravate... et c'est tout.

Brun ou blond ?

Il n'était ni blond... ni brun...

Un peu des deux.

En parlant, il faisait ça.

Donnez-moi les fichiers.

Voyons ce qu'il a à nous dire.

Bon, allons-y.

Ça ira pour commencer.

Il ne va quand même pas rester dîner ?

Je t'en prie, c'est important pour moi.

Ils n'ont pas à rester dans mon salon.

Je vais leur dire.

Je n'aime pas cet homme. Qu'il s'en aille !

Vous êtes très intelligent, je vois.

Frank, une minute.

Un de vos collègues vous demande.

Je pensais que je pouvais...

Du nouveau, Frank ?

Alice, ferme la porte.

Comme vous disiez... quelle malchance ! Cet homme tué hier soir...

Mais aussi quelle chance !

Pour nous, je veux dire... Qu'un homme avec un casier judiciaire... ait été vu sur les lieux.

Écoutez-moi...

N'essayez pas de me mettre ça sur le dos.

Et quelle malchance que Scotland Yard... recherche justement cet homme.

Une minute, Alice.

Il y a une chose que vous oubliez.

Avant de poursuivre, je dois vous rappeler... qu'elle y était aussi.

Et vous, il y a une chose que vous oubliez. Notre parole est aussi bonne, sinon meilleure... que celle d'un repris de justice.

Nous le saurons en temps voulu.

Pour l'instant, nous attendons... que la police arrive.

Ça vous surprend, hein ?

Pas le moins du monde.

C'est vous qui allez être surpris.

Alors, nous sommes contents tous les deux.

Nous sommes contents tous les deux. C'est ma parole contre la sienne.

Frank, ne fais pas ça.

Ne t'en mêle pas.

Non, tu ne sais pas.

Laissez-la parler.

Elle parlera quand il faudra.

On peut les appeler et rattraper le coup.

Je n'ai rien contre vous.

Je vous ai pris un peu d'argent...

Je suis prêt à le rendre... Tenez, reprenez-le.

Elle aussi veut arranger les choses.

Et moi aussi.

Dites-lui qu'il joue avec le feu.

On va tous se brûler les doigts.

Je ne suis pas vraiment mauvais... mais les choses ont tourné mal. Tout le monde doit vivre.

Bon, alors... c'est ma parole contre la sienne.

Allons-y, Frank, suis-moi.

Ce n'est pas moi que vous voulez, c'est lui.

Demandez-lui.

Vous venez très tôt aujourd'hui.

Vous voulez voir Frank ?

Je voudrais voir l'Inspecteur Walls.

Remplissez ce formulaire.

Vous savez quelque chose ?

John, une minute.

Porte ça à l'Inspecteur Walls.

Vous allez dire qui a fait ça ?

Vous pouvez y aller.

Entrez.

Vous avez quelque chose à nous révéler ?

Qu'est-ce que c'est ?

Le mystère est éclairci maintenant !

Écoutons ce qu'elle a à nous dire.

Ce que je veux vous dire...

Si je ne le dis pas maintenant...

Je voulais vous dire que...

C'est moi qui...

Oui, oui, attendez.

Finissez avec mademoiselle, je suis occupé.

Il est là ?

Pourquoi es-tu venue ici ?

Il a essayé de... Je ne peux pas te raconter.

C'est trop affreux !

J'essayais de me défendre.

Je ne savais pas ce que je faisais ! Et puis...

Elle vous a dit qui a fait ça ?

Attention, vous allez perdre votre place !

Nous aurons bientôt des femmes inspecteurs.

Et moi, je serai à la porte !

Voilà, Herb.

Un couplet et deux refrains.

- C'est une bonne chanson, Eddie ?

- Oui, Herb.

- Aussi bien que la danse de la poupée.

Laisse le couplet, passe au refrain, tempo.

Bien, non ?

J'ai la meilleure chanson que tu aies jamais entendue.

Tu as saisi ?

Jimmy, fais en sorte qu'ils se tiennent tranquilles, et je te la chanterai.

- On ajoute un peu d'harmonie ?

Ecoute, on reprend du début.

Le 2e refrain, un peu de jazz, un peu de punch.

Allez, je vais improviser.

Allez, Herb.

- Le refrain en fa dièse.

Ecoutez, si on peut avoir ce numéro, on est bons pour le Palace.

Ecoute, Eddie, on va prendre cette chanson et en faire quelque chose.

Non, pas cette chanson.

Zanfield l'a achetée pour sa revue.

Les Mahoney Sisters viennent de la côte ouest pour cette chanson.

Ecoute, Eddie, tu ne vas pas laisser un tel numéro entre leurs mains.

Ne te fatigue pas, Rosie.

Une de ces deux sœurs sera bientôt Mme Eddie Kearns.

Si tu veux réussir en un rien de temps, laisse-nous ce numéro.

Positivement non.

Je dois rentrer à l'hôtel.

Les filles m'attendent.

Mais écoutez, si vous voulez une chanson, allez voir Georgie Cohan.

Il fait de la bonne musique aussi.

Pas vrai, Jimmy ?

Je m'en occupe, merci.

C'est élégant ici, non ?

Je te dirai une fois que j'aurai vu les lits.

Je t'avais dit de mettre les casseroles dans la malle.

Eh bien je ne prends pas de risques.

Si on ne peut pas payer et que l'hôtel garde nos malles, on peut encore manger.

Et quand on ne mange pas, on perd beaucoup de calories.

Des calories ?

Tu sais bien.

- On ne prend pas de poids avec toi.

Je peux te dire que ton teint ne vient pas des Grecs.

- Ne me parle pas comme...

- lxnay, ixnay.

- Laissez beaucoup de serviettes.

Et je les ai comptées.

Vous savez compter jusqu'à combien ?

Tout est en place.

Voulez-vous autre chose ?

Oui, à manger.

Il attend un pourboire.

Va à la fenêtre et fais-moi signe.

Hank, je ne veux pas faire ça.

Ne sois pas si radin.

Allez.

Tout ce qu'il y a là, ce sont des signes de dollars.

Un café, des œufs au plat.

Il y en a deux par plat, non ?

- Et des petits pains.

Regarde un peu cette vue.

Ce sera tout, merci.

Une tasse de café, des petits pains et des œufs au plat.

Oh, Queenie, New York.

Cet endroit dont nous avons tant rêvé.

- C'est chouette, non ?

Mais dans un sens, ça me fait peur, Hank.

Il n'y a pas de raison d'avoir peur.

On prend quand même un grand risque.

Tout allait si bien sur la côte ouest.

Plein de travail, de petits obstacles, une chance d'épargner.

Et notre numéro plaisait beaucoup.

Mais ici, personne ne nous connaît.

J'ai peur.

Ne panique pas, ma chérie.

Mais on n'a pas beaucoup d'argent.

Oh, Hank, est-ce qu'on pourrait rentrer, juste pour un an ?

Et retourner à ces opéras et ces mairies ?

Ces hôtels lamentables et ces drôles de gens ?

Cuisiner nous-mêmes, laver et repasser nos vêtements.

Monter dans ces bus qui sentent mauvais.

S'éreinter tout l'été et se geler en hiver. Et pourquoi ?

Pour épargner assez pour aller à New York et y présenter notre numéro.

Avec ta beauté et mes talents...

Je ne veux que ton bien.

Ne t'inquiête pas.

Tu vois cette affiche avec le type en sous-vêtements ?

- Un jour, ce sera les Mahoney Sisters qui seront là.

- En sous-vêtements ?

- Oui, en sous-vêtements.

Ce n'était pas bête de te rendre si jolie.

Allons nous changer avant qu'Eddie n'arrive.

Je te fais couler un bain.

Les Mahoney Sisters en sous-vêtements.

Qu'est-ce que tu chantes ?

La chanson des bulles de Lux.

Tu chantes avec moi ?

On ne vas pas toutes les deux se mouiller.

Tu veux laver les miens ?

Autant que je le fasse.

Tu ne laves jamais que ton cou.

Je les lave et en plus je dois les ramasser.

Oh, Hank, je n'ai pas réfléchi.

Comme d'habitude.

Ne te fatigue pas, je m'en charge.

Ça va être super.

Tu imagines ma tête ?

Oncle Jed !

Bonjour, ma chérie.

- Je suis content de te voir, Hank.

- Queenie, vite.

C'est Oncle Jed !

Oncle Jed ?

Quelle bonne nouvelle !

- J'arrive tout de suite.

- Oui, mais dépêche-toi.

Quoi de neuf, Oncle Jed ?

J'ai un contrat pour vous de 30 semaines au Manley Time.

On est ici et on y reste.

Ecoutez, les filles... Je connais cette ville mieux que vous.

Il y a plus de numéros de sœurs dans les restaurants de New York que dans...

Que dans les théâtres.

Quel pessimisme !

Peut-être, mais laisse-moi te dire... te dire, te dire, te dire...

C'est quoi ce disque ?

Ecoutez, les filles...

Alors, quoi ?

Je vous aime toutes les deux et je veux vous voir réussir.

On le sait bien, Oncle Jed.

On ne partira pas avant d'avoir vu Babe Ruth et la tombe de Grant.

- Tu veux bien ouvrir, Oncle Jed ?

Hé, les filles, votre déj... votre déj...

Votre café est là.

Amêne le verre à dents.

- Tu prendras du café, Oncle Jed ?

Je viens de prendre mon déj...

- Oncle Jed !

Quelle grande fille tu es devenue !

- Et si jolie.

- C'est vrai, non ?

Je suppose que vous allez rester à New York.

Oui, tout va bien.

Mais merci pour ton offre, Oncle Jed.

Elle est valable pour quelques jours.

- Au revoir, Oncle Jed.

- Si tu veux me voir, appelle-moi.

Tu es dans l'annuaire ?

C'est une erreur de refuser ce travail.

On a autant de chances que les autres.

Et elles avaient quoi les Duncan, sur Times Square ?

"My Patio".

On a plus à offrir que les Duncan.

Les Duncan ne sont pas mal non plus.

Qu'est-ce qu'on leur a fait dans le Gus Sun Time ?

On les a époustouflés.

Laisse-moi te regarder.

- C'est bon de te revoir.

- C'est si bon de te voir !

Et voilà ma Queenie !

Tu veux dire que...

Queenie, toute grande et tout.

C'est vrai.

Une bise ne sera plus si insupportable.

Tu as raison.

- Une grosse bise.

Tu étais marrante la premiêre fois que je t'ai vue. Ton allure dégingandée et tes taches de rousseur.

Mais tu es une jolie fille, maintenant.

Je vais aller m'habiller.

Je l'adore, Eddie.

Elle est si jeune et si jolie.

C'est vrai.

Alors Hank, maintenant que tu es là, quand se marie-t-on ?

Pas avant qu'on ait fini ce numéro.

Je veux que Queenie réussisse.

Toujours en train de faire quelque chose pour les autres.

C'est pas pour rien que je t'aime.

- Je t'aime assez aussi.

Mme Eddie Kearns ?

C'est pas mal, non ?

C'est vrai, Eddie.

Et on peut mettre ça en grandes lettres.

- Toujours aussi gentil, hein ?

- Evidemment.

Hank, as-tu mis ma nouvelle robe dans la malle ?

Je te l'amène dans une minute.

Viens là, Queenie.

- C'est fou ce qu'elle a changé.

- Et tu es si élégant, Eddie.

- C'est pas vrai, Hank ?

- Il est superbe.

Trois carats.

Et voilà encore mieux.

Regardez mais ne riez pas.

Des fixe-chaussettes en or !

Oh, Eddie, je savais que tu réussirais.

Et je n'oublie pas que c'est grâce à toi que je suis à New York.

Tu te souviens quand je voulais tout laisser tomber et que tu m'as encouragé ?

C'est ce que je vais faire pour toi maintenant.

Zanfield a acheté ma nouvelle chanson, "The Broadway Melody".

Et c'est le nom de sa revue.

- Je lui ai déjà parlé.

- Tu crois qu'on a une chance ?

Tu veux rire.

Un mot de moi et c'est parti.

- Queenie, c'est génial, non ?

- Oui, si c'est vrai.

Tu ne connais pas ma relation avec Zanfield.

- Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Et combien reçoit-on ?

Vous allez chanter "Broadway Melody" avec moi.

Les Mahoney Sisters et Eddie Kearns.

Oui, Eddie Kearns et les Mahoney Sisters.

C'est comment ?

Comment ?

Bon, je chante un couplet et vous chantez le refrain.

Ensuite on fait un autre refrain et on se fait une petite danse.

- Montre-nous le style de danse.

- Je vais vous montrer.

- Oui, Eddie, encore.

On va bouger cette table et on pourra danser.

Prêtes, les filles ?

Allons-y.

Queenie, regarde mes pieds.

Super !

Hé, attendez, attendez une minute !

- Quel est le problême ?

Allez vous asseoir, reposez-vous.

- Ne me parlez pas comme ça.

- Ne me répondez pas, compris ?

C'est Eddie.

Hello !

Votre rythme ne va pas.

Ce n'est pas ce que je vous ai montré.

Bon, regardez.

- Hello, Eddie.

- Hello, comment va ?

On a eu du mal à entrer !

Quand faisons-nous notre numéro ?

Je n'ai pas encore pu parler avec Zanfield.

- Mais ça ira ?

- Pas de problême.

C'est garanti.

- Si je le dis.

- Hé, Kearns !

On ne va pas prendre des heures pour une danse.

Il vaut mieux qu'on aille se changer.

Vas-y, Sam.

- Une minute, attendez.

Attends, Sam.

Les plateaux sont prêts pour votre accord, M. Zanfield.

Ce n'est qu'un aperçu de ce que ce sera.

Ce n'est qu'un aperçu.

Ne vous inquiétez pas. Je vais arranger ça.

- C'est bien.

Rappelez-moi de venir à la répétition.

Je déjeunerai au Knickerbocker.

M. Zanfield, je n'ai pu trouver ce tissu qu'argenté, pas doré.

- N'est-ce pas superbe ?

Trouvez-le en doré.

- Je veux le doré. - Oui, monsieur.

M. Zanfield, vous voulez bien regarder les Mahoney Sisters ?

- Les Maloney Sisters ?

- Non, les Mahoney Sisters.

- Je n'en ai jamais entendu parler.

- C'est ce duo dont je vous ai parlé.

- Là, de l'autre côté de la scêne.

Bien, amenez-les.

- Je vais regarder ce duo.

- Merci, M. Zanfield.

Alors, vous êtes prêtes ?

Vous avez la musique ?

Va là-bas et dis-lui ce que tu veux.

Les Ballonnées Sisters.

Donnez-nous une intro et quelques refrains.

Et plus fort vers la fin.

- Mais suivez-nous.

Sam, on dirait qu'un carnaval a perdu un bon numéro.

Je vais l'étendre comme un rouleau de linoléum.

- Hank, tu ne peux pas faire ça ici.

- Hank, ne commence pas.

- Je l'aurai dans la loge.

- Prêtes ?

- Attends.

- Je vais fermer ça.

- Bien, madame.

Je vais d'abord improviser et n'oubliez pas qu'on y va à fond.

- Prêtes.

- Faites voir ce que vous savez faire.

Ne vous inquiétez pas.

Vous êtes fortes.

- Je vais aller voir la réaction du patron.

Bien, allez-y.

- Alors, jouez.

- Quelque chose ne va pas.

- Je dois venir jouer aussi ?

Quelque chose cloche avec le piano.

- Vous essayez de nous saboter ?

- Alors, vous allez jouer ?

- Allez-y.

C'est bien.

M. Zanfield en a assez vu.

Il vous contactera.

Revenez vendredi.

- Mais il n'a pas vu la fin.

Les filles, en ligne.

M. Zanfield, s'il vous plaît.

Vous n'avez pas vu leur numéro.

Je pourrais prendre la blonde mais pas l'autre.

Mais c'est difficile de faire rire sur une scêne vide.

Elles seront bien pour le spectacle.

Donnez-leur encore une chance.

C'est dur.

Même si le numéro est pourri, il aurait pu regarder la fin.

Il n'est pas pourri.

C'est un bon numéro.

Quand on travaillait pour Jake Wells, on faisait sensation.

Ce que j'ai vu arrêterait un tank.

Tu cherches les ennuis et tu vas les trouver.

Espêce de blonde décolorée.

Que penses-tu de ce numéro ?

Allez !

Arrêtez, les filles !

Laissez-la-moi.

La prochaine fois ce sera les soins du visage.

- Et moi je m'occuperai de ton cas.

- Je vais lui en filer une...

- Arrête, Hank, tu vas tout gâcher.

Va t'habiller.

Ce grand singe blond !

Je ne lui ai rien fait.

- Où est ma partition ?

- Où est mon sac ?

- Calme-toi.

Calme-toi, Hank !

On se calme.

En ligne.

Vas-y, Sam.

Ne les laisse pas te perturber.

On ne va pas y passer la journée.

On reprend. Deux refrains.

Et je vais vous dire:

Si je l'attrape, je vais la déchiqueter.

Flo, qu'est-ce qu'il y a ?

- J'étais à côté du piano, tranquille...

- Je n'aime pas les querelles.

- C'est elle qui a commencé.

Ça n'a pas d'importance.

Va et sois gentille.

- Et plus de disputes.

- Pardon, M. Zanfield.

J'ai entendu ce que vous avez dit sur moi.

Ne pouvez-vous nous prendre toutes les deux au même salaire ?

Je pourrais sans doute l'utiliser.

- Merci, M. Zanfield !

Ma sœur est le manager du numéro.

Vous ne direz pas que vous ne vouliez que moi, pas vrai ?

- Envoyez-la-moi et je lui parlerai.

Il peut prendre son spectacle et se le mettre où je pense.

Ne sois pas comme ça, Hank.

Il n'a pas vu votre numéro, c'est tout.

- C'est un homme occupé.

- Occupé ?

Moi aussi, avec 30 semaines qui m'attendent.

- Ne t'énerve pas pour rien.

- Hank, vite !

M. Zanfield veut te voir.

- Pour vrai ?

- Peut-être qu'il nous prendra.

Je peux mieux faire quand personne n'est autour.

On commence depuis le début.

Vas-y Sam.

Je t'ai entendue parler avec Zanny.

- Ne dis rien à Hank, tu veux Eddie ?

C'était bien de ta part, Queenie.

Je pourrais t'embrasser.

Tu ne dois pas faire ça, Eddie.

C'est vrai.

Je n'avais jamais réalisé que tu...

Tu es la plus gentille petite fille que j'aie jamais connue.

Tu veux dire après Hank.

Hank a été tout pour moi.

Elle s'est occupée de moi, a travaillé pour moi, m'a protégée.

Je ne pourrai jamais lui revaloir tout ça.

Bien sûr que tu l'aimes, Queenie.

Et tu seras tout ce qu'elle veut que tu sois.

Et je comprends qu'elle t'aime.

Mais tu es si mignonne.

Et elle t'aime, Eddie.

Toi et moi, c'est tout ce à quoi elle pense.

Je ne veux pas lui faire de mal, Eddie.

Je veux qu'elle soit heureuse avec toi.

Queenie, j'aimerais mieux perdre la voix ou mes jambes plutôt que de faire du mal à Hank.

- Je sais et moi aussi.

- Ça y est !

Répétition demain matin !

- Je savais que tu y arriverais, Hank !

- Compte sur moi !

Je ne fais pas ça depuis 10 ans mais je sais comment faire avec eux !

- C'est sûr !

- Vous êtes super !

- Et pas bêtes !

- Un peu !

- Répétition demain matin.

C'est bien ?

J'ai de la lessive et du repassage qui m'attendent.

- Je veux que tu sois belle.

Mais comment l'as-tu convaincu ?

J'ai dit: "Ecoutez, M. Zanfield, on fait équipe.

Personne ne nous sépare."

Et puis il m'a gentiment souri et m'a dit: "Três bien, Mlle Maloney."

Il m'appelle Maloney.

Tout le monde sait que c'est Mahoney.

- Tu imagines ?

- C'est vrai.

"Maloney" !

Vous voulez bien vous habiller ?

- On est prêts ?

Tout est prêt. Donnez le signal d'envoi.

- Ça va là-haut, Audrey ?

Pas de problême.

- Que l'orchestre aille dans la fosse.

- Oh, Hagerty.

- C'est três bien.

- Ça devrait bien marcher.

- Je crois bien.

- Merci, monsieur.

C'est incroyable.

Tout ce maquillage juste pour un spectacle.

Je tremble de partout.

Queenie, tu veux bien arrêter ?

Tu me rends nerveuse.

Ce sera exactement comme à Reading.

Et on va avoir autant de succès.

- Tu crois, Hank ?

- C'est du tout cuit, bébé.

- Vous êtes décentes ?

- Entre.

Hank, écoute un peu ça.

"Grand spectacle des Mahoney Sisters à Broadway.

Zanfield les voit et les engage sur-le-champ.

Touts mes respects à notre agent, Oncle Jed."

- C'est pas génial ?

- Ça te plaît ?

- Tu parles.

- Hank, peux-tu faire sortir Eddie ?

Eddie, il faut que tu t'en ailles.

Nous sommes nerveuses.

Queenie, ne sois pas nerveuse.

- C'est le moment de faire tes preuves.

- Tu vas sortir d'ici ?

- Barre-toi, Eddie, tu veux ?

- N'oubliez pas que c'est important.

- Sors d'ici !

- Attention aux chapeaux !

- On doit aller sur la scêne !

Vous devez y faire attention.

Je vous avais dit qu'ils étaient trop hauts et trop larges.

Moi, je dessine les costumes, pas les portes du théâtre.

Vous les auriez peintes couleur lavande.

M. Zanfield, l'orchestre massacre mon numéro "Broadway Melody".

- Trop de cuivre.

On ne m'entend pas.

- Kearns, dites-leur d'aller doucement.

Merci, M. Zanfield.

- Bon, je crois qu'on peut y aller.

Quand vous en aurez fini avec ce bruit, veuillez jouer ma partition.

Doucement avec les cuivres et jouez piano.

Vous êtes de nouveau là ?

Oui et je vous dis comment jouer ma musique.

J'ai dirigé des opéras.

Que savez-vous de la musique ?

Je l'écris. C'est tout.

- Alors, je ferai de mon mieux.

Vous n'avez pas à écouter.

Je dirai à Zanny quelle cloche il est de l'avoir achetée.

Peut-être qu'il vous demandera de l'écrire.

Si je ne pouvais pas faire mieux...

Si vous pouviez, vous ne joueriez pas du bâton !

Electricien !

Un peu plus par ici.

Vous voulez gâcher mon profil ?

C'est arrivé le jour de votre naissance.

C'est malin.

Sur moi et ne bougez plus.

Dirigez ce spot sur cette fille, ici.

- Il le veut là-bas.

- Mais c'est pour ici.

Ce spot est pour ici.

Je ne peux pas chanter sans spot.

Tu ne pourrais pas chanter même avec un projecteur.

- Vous avez tout ce que vous voulez ?

- Pardon, M. Zanfield.

Vous voulez approuver ceci pour le 2e acte de Mlle Williams ?

2000 $ pour un manteau porté pendant moins de 3 mn ?

Pas question.

Vous vouliez de l'hermine.

Vous allez rire en passant la porte bientôt.

- C'est superbe, non ?

- N'est-ce pas superbe ?

Je n'ai jamais rien vu de plus superbe.

Jolie petite chose !

- Merci, M. Zanfield.

- Ici, Inconscient.

- Bonsoir les gars.

Joe LeBlanc a vu la répétition. Il dit que la revue fera fortune.

- On est au courant.

On l'a créée.

- Vous croyez que ce sera bien, Zanny ?

- C'est une mine d'or.

- Il faut la creuser.

- On dirait bien une mine.

Avec tous les chercheurs d'or dans la troupe.

Dês qu'il peuvent se faire une pépite, ils ne s'en privent pas.

Allez, Inconscient, viens te reposer.

C'est l'ouverture.

C'est "Broadway Melody".

Allez-y et vite.

Vite. Sortez d'ici.

Allez.

C'est l'ouverture.

Où est mon chapeau ?

Mais où est mon chapeau ?

- Il est là.

- Où, là ?

- Par terre, sous les vêtements.

- Ah oui, la boîte à vêtements.

Pourquoi ne pas l'avoir dit tout de suite ?

Rappelle-toi que la dernière répétition est plus dure que la premiêre.

Ne sois pas nerveuse.

Par-dessus l'épaule.

C'est bien.

Avec ces perles.

Dans...

Elgin, appelle un docteur.

Elgin !

C'est trop lent.

Annule les Maloney Sisters.

- Tout le premier refrain ?

Il nous a complêtement coupées ?

C'est horrible comme ils se permettent de couper ces grandes stars.

Je vais m'occuper de toi tout de suite.

Ecoutez, M. Zanfield, vous ne pouvez pas annuler comme ça.

On a un contrat.

Kearns, passez à la danse durant le 1 er refrain et finissez-en.

On coupe un peu plus et tu tiendras une lance.

Encore une remarque, bimbo, et tu vas en prendre une.

Ecoutez, M. Zanfield, nous...

Tu veux bien arrêter et me laisser faire mon numéro ?

Mais il nous a éliminées du show.

Vous avez vu, M. Zanfield ?

Lls veulent qu'on ne m'entende pas.

- C'est vrai ?

M. Zanfield, vous voulez bien venir ?

Que se passe-t-il ?

L'autre fille est tombée.

Celle-ci ira ?

- Que va-t-on faire ?

Je vais lui dire ce que je pense.

Où est la sœur blonde, McGinty ?

Prenez-la.

Le nom, c'est Mahoney et je vais vous dire...

Pardon, M. Zanfield.

Je l'amène là-haut.

Vous ne le savez sans doute pas mais on a joué dans les meilleurs...

Ecoutez, on vous veut à la proue du bateau.

Enlevez vos vêtements.

Mais je ne veux pas enlever mes vêtements.

Ça va aller.

Mais écoutez, je n'ai jamais été nue de ma vie.

Je sais bien.

- Comment défait-on ce truc ?

Il vient ce spot ou pas ?

Tant pis.

- Ça va, Zanny ?

- Três bien.

Três, très bien.

J'ai aimé ce numéro.

C'est une bonne adaptation.

Où les trouvez-vous ?

C'est un don.

Quel est le nom de cette beauté sur le bateau ?

Ça t'occupera.

- Allez, Inconscient.

- Tu étais super, Mahoney.

- C'est vrai.

- Tu seras dans une Rolls dès jeudi.

Une foule d'admirateurs t'attendra à la porte.

- Arrêtez de vous moquer.

- Je ne me moque pas.

Je pourrais y être aussi.

- Oh, Queenie.

- Va te changer.

Hank, tu as vu Queenie ?

Qu'y a-t-il, Hank ?

Queenie était super.

N'es-tu pas fière d'elle ?

Bien sûr, Eddie.

Je suis contente qu'elle réussisse.

Mais on n'a jamais compté sur nos jambes, avant.

Ça ne veut rien dire, Hank.

Ces types ne vont pas payer 10 $ pour regarder ton visage.

C'est Broadway.

C'est la méthode Broadway.

Va te changer.

Je vais chercher Queenie.

Queenie, tout le monde parle de toi.

- Tu es très belle.

- Je suis contente que tu m'aimes bien.

Bien ?

Quand je t'ai vue là-haut, sur le bateau...

- C'est bien la jolie dame du bateau ?

- Kearns.

- Jock Warriner.

- Et voici Stew et Bay.

J'ai parié que la plus belle fille de New York dînerait avec nous ce soir.

- Vous devez m'aider à gagner.

- Qu'est-ce que j'y peux ?

- Mais c'est vous, cette fille.

- Mais non.

- On a gagné, Jock.

- Hé, Inconscient, tu vas où ?

- Je vais prendre le bateau.

Allez, viens.

Tu ne peux pas.

Ce n'est pas un vrai bateau.

Vous voulez bien changer d'avis, s'il vous plaît ?

- Je suis désolée. Je ne peux pas.

- S'il vous plaît.

Tu nous dois 50 $ .

Je n'ai pas encore perdu.

Mais si.

Viens, Inconscient, viens ici.

Tu ne peux pas aller là-haut.

Ce sont les loges des dames.

- Allons sur le bateau.

- Le bateau.

Ne t'inquiête pas, Hank.

Ils n'ont annulé qu'un numéro.

On en a d'autres.

"Zanny n'a eu à les voir qu'une fois."

Zanny m'a vue une fois et ce fut tout.

Pas vraiment.

Et quoi encore ?

Tu crois que c'est tout ce que je dois faire, jouer nue ?

Pas si j'y peux quelque chose.

Ne t'inquiête pas.

Tu as plus, même nue, que toutes celles que j'ai vues dans le coin.

Bon, je vais aller me déshabiller de nouveau.

- Bonsoir.

Vous êtes prêtes ?

- On est prêtes.

Ecoutez, Zanny fait une fête à son appartement ce soir.

- Allons-y.

- Fantastique.

Il nous a invitées ?

Pas vraiment, mais ne suis-je pas la star de la troupe ?

Il m'a éjectée de ta chanson.

Je ne le laisserai pas m'éjecter d'une fenêtre.

Allons manger un bol de chop suey et nous réécrirons le spectacle.

Je mangerai un bol de n'importe quoi pour en faire partie.

On trouve un peu de tout dans un bol de chop suey.

Tu es mignon !

J'ai des choses à faire. Je vous rejoindrai plus tard.

J'ai un mal de tête terrible.

Rentrons, si tu préfères.

Non, Hank.

Allez-y.

Vous vous amuserez quand même.

Voyons, Queenie.

Nous n'irons pas sans toi.

Mets ton chapeau.

Ça ira mieux une fois dehors.

Sûrement. Allez, viens.

- Tu as un rendez-vous, c'est ça ?

- Qui, Queenie ?

- Je suis fou ?

Tu as rendez-vous avec Jock Warriner, je parie.

- Et si c'était le cas ?

Tu ne peux pas sortir avec ce type.

Je vous montrerai que si.

Me voilà de nouveau.

Je ne vous lâche pas.

- J'arrive, M. Warriner.

Attendez-moi quelques minutes sur la scêne.

- A la porte ? - S'il vous plaît.

- Ne traînez pas.

Queenie, ne fais pas ça.

Ne sors pas avec ce genre de type.

Peu importe son genre.

Je sors avec lui parce que...

je le veux.

- Oh, non.

- Mais si.

Tu vas m'écouter !

Je prends mes propres décisions.

Occupez-vous de vos affaires.

Ecoute ta sœur.

Elle est sage.

J'ai ma propre vie, j'en ferai ce que je veux !

Je ne serai pas la troisième roue !

Oh, Queenie !

Eddie, que va-t-on faire ?

Elle a toujours écouté mes conseils.

Ne t'inquiête pas.

C'est une enfant, ça lui passera.

Les feux de la rampe lui sont entrés dans la peau.

Allons manger un bol de chili.

- Tu n'y es pas allée !

- Je ne pouvais pas.

Je suis si contente !

Elles sont élégantes.

- Où dois-je les poser ?

- Mettez-les là.

Bonjour, belle dame.

Vous m'avez fait peur.

- Elles sont élégantes.

- Ce n'est pas grand chose.

Elles sont magnifiques.

Veuillez m'excuser.

Vous avez bien un endroit où aller ?

Vous me mettez à la porte ?

Vous n'aimez pas les fleurs ?

- Oh, elles sont belles.

- Pas autant que vous.

Une fille qui peut être aussi belle si tôt le matin...

On dirait que vous en connaissez un rayon.

- Merci du compliment.

- Dois-je partir ?

- Merci d'être si gentil avec moi.

- Pas autant que je le voudrais.

Je donne une petite fête pour vous ce soir.

- Une fête pour moi ?

Ne faites pas ça.

- Je ne veux pas.

Tout est prévu.

- Bonjour, Queenie.

Alors, je l'attendrai ici.

Je ferais bien de partir.

Puis-je vous téléphoner un peu plus tard ?

Merci encore pour les fleurs.

Un gars qui embrasse la main d'une fille est suspect.

- Il t'appellera plus tard.

Il t'appellera mais ne te donnera pas de bague.

Pourquoi es-tu si remonté ?

- Il ne t'a rien fait ?

- Et ne me fera rien.

- Assieds-toi et calme-toi.

Hank va arriver. Tu pourras lui faire ton cinéma.

Ne sois pas si rabat-joie.

Pourquoi laisses-tu ce type tourner autour de toi ?

Laisse-le tranquille.

Tu le dénigres constamment.

- Je lui casserai la figure.

- Toi et combien d'autres ?

Je n'ai besoin de personne.

Je le ferai seul.

Tu n'as rien à faire dans le spectacle.

Fais équipe avec la blonde. Vous resterez les Sœurs Mahoney.

Non, je dois surveiller Queenie.

Pourquoi donc ?

Elle a changé, Oncle Jed.

Elle ne me dit plus rien.

Tous les soirs, elle sort avec Jock Warriner.

Sans ça, je serais la fille la plus heureuse du monde.

Avec Eddie ?

Ecoute, Hank.

Pourquoi n'épouses-tu pas Eddie ?

- Je l'épouserai peut-être.

Peut-être que Queenie a besoin de ça:

- Vous voir, Eddie et toi heureux.

C'est exactement ce que j'essaie... bien sûr !

- C'est três simple.

- Ça roule tout seul.

Maintenant regardez.

Si tu pouvais faire ça avec ma femme !

Fais-nous un nouveau tour.

Tu peux tirer un lapin de là ?

- J'ai apporté la radio.

- Joe, qu'as-tu là ?

- J'entends Chicago avec ça.

C'est rien.

- J'ai eu l'Ecosse, hier soir.

- Comment le sais-tu ?

Le type chantait: "Les meilleures choses dans la vie sont gratis."

Emporte ce gâteau et quand nous crierons "surprise", rapporte-le allumé.

Donne-moi quelques-unes de ces choses.

- Où est Queenie ?

- Oui, où est-elle ?

A une autre fête. J'ai oublié de lui parler de celle-ci.

Je pensais qu'elle s'amuserait plus là-bas.

Jock Warriner, hein ?

J'ai une idée.

Faisons la fête...

- Pour Hank.

Attendez un instant.

Allons faire la fête chez moi.

Hank ne se sent pas três bien.

D'accord, allons chez toi.

Remettez-vous vite.

Je suis désolé, Hank.

- Désolé, Hank.

- J'ai laissé un cadeau pour toi.

- Porte-toi mieux.

Regarde ce que tu vas manquer.

Prends un petit verre.

Ça te remontera.

- Bonsoir, Hankie.

- Bonsoir, Oncle Jed.

Bonsoir, ma chérie.

Tu ne descends pas ?

Vas-y Jed, je dois dire quelque chose à Hank.

- J'arrive dans un instant.

Ne tarde pas trop.

Cette bouteille ne durera pas.

Queenie et moi avons toujours été franches.

Maintenant, je fais façade pour elle.

Aidez-la à réussir, s'il vous plaît.

Qu'est-ce qu'il y a, Hank ?

Au moins, je t'ai, toi.

C'est déjà ça.

Queenie, vous ne vous amusez pas ?

C'est merveilleux, M. Warriner.

Ne m'appelez pas M. Warriner.

Appelez-moi Jock, s'il vous plaît.

M. Warriner.

- Ecoutez, tout le monde.

Levez-vous pour que tout le monde vous voie.

- Un toast !

- Un toast pour Queenie !

Joyeux anniversaire à Queenie, la reine de New York.

- Tous nos vœux !

Je ne sais comment vous remercier. Merci à tous.

Quelle belle surprise...

Jock !

Ce n'est rien du tout.

Voulez-vous danser ?

Ce gâteau est si élégant mais je ne peux pas tout manger.

Mangez-en autant que vous voulez, nous garderons le reste.

S'il vous plaît M. Warriner, dites-leur de jouer autre chose.

- Je déteste la musique sentimentale.

"Broadway Melody".

Ne froncez pas le sourcil à Broadway.

Dites-moi... pourquoi n'aimez-vous pas cette chanson ?

Qu'est-ce que vous aimez ?

Le gâteau.

Vous ne m'aimez pas un peu ?

Me direz-vous pourquoi vous êtes si gentil avec moi ?

S'il vous plaît, je veux danser.

Pas celle-ci.

Mais tout le monde danse, il y a de la musique et tout.

Ce n'est pas pour moi ?

Bien sûr que si.

Les diamants sont faits seulement pour les belles filles.

C'est adorable.

Je voudrais faire beaucoup pour vous, Queenie.

Voudriez-vous votre propre appartement ?

Sur Park Avenue, par exemple.

Et votre propre voiture.

Une Rolls-Royce peut-être, et beaucoup de belles choses.

Je devrais y réfléchir.

Où étiez-vous ?

Je vous ai cherché partout.

Vous étiez obligé d'arriver maintenant ?

Certainement.

Venez, dansons.

- Tu dormais, Hank ?

Parfait, parce que je veux te parler de la plus grande fête que j'aie jamais eue.

As-tu jamais vu quelque chose d'aussi beau ?

C'est vraiment la classe.

Eddie disait qu'il ne me donnerait pas de bague.

Pourquoi voudrais-je une bague de lui ?

Il y a plus de diamants dans un bracelet, n'est-ce pas ?

Chérie, je ne sais pas pourquoi tu dis ça, mais je sais que tu ne le penses pas.

- Ce n'est pas ton genre.

- Bien sûr que si.

Pourquoi ne le penserais-je pas ?

Et ce n'est pas tout.

J'aurai une Rolls-Royce.

Et un appartement sur Park Avenue.

Et tout le reste.

Voilà ce que j'aurai.

Chérie, écoute-moi.

Cela n'a pas été facile depuis notre arrivée à New York.

Il le faut.

Tu rencontreras quelqu'un de bien, dont tu seras fière et qui t'adorera.

Quelqu'un digne de toi.

Quelqu'un comme Eddie.

C'est bon pour toi.

- Non, merci.

Fini les hôtels minables.

J'aurai tout ce que je veux.

Et toi, tu auras Eddie.

Je ne veux pas que tu me répondes comme ça.

- Occupe-toi de tes affaires.

- Tes affaires sont les miennes.

Ce paquet est de ce type ?

- Tu ne le garderas pas.

Comment m'en empêcheras-tu ?

Tu ne vois pas que ce que je fais est pour ton bien ?

Et ce que je fais est pour ton...

De quoi tu parles ?

Tu ne sortiras pas avec ce type, tu m'entends ?

Je t'attacherai s'il le faut, compris ?

On vous entend devant.

Je sortirai avec qui je veux et ne suivrai les ordres de personne.

- Mets-toi ça dans la tête !

Tu n'es pas mon patron.

Fiche-moi la paix et ferme-la.

Oh, Queenie.

Tu vas m'écouter !

Je ne t'écouterai pas plus qu'elle.

Ne commence pas.

- Bientôt votre tour.

Laisse-nous, Hank.

Queenie.

Tu es jeune, et tu ne sais pas tout.

Ce que Hank t'a dit est pour ton bien.

Et ce que tu dis est pour mon bien aussi, hein ?

Oui, effectivement.

Que tu le croies ou non, je dis cela parce que...

- Hank n'est arrivée à rien.

- Moi, j'y arriverai.

Que tu m'aimes ou me détestes, tu vas m'écouter, parce que...

Hank et moi ne te laisserons pas sortir avec ce type.

- Il veut des filles qui...

- Tu n'es jamais sorti avec des filles

- comme il le fait. - Si, beaucoup avant de te connaître.

Toi et Hank...

Ecoute-moi bien, petite.

Je serai franc.

Voici votre pantalon, Monsieur.

- Dépêchez-vous, Kearns.

Tu ne comprends donc pas ce que je dis ?

Tu perds ton temps à parler de M. Warriner.

Tu sais ce qu'on en dit ?

Je m'en fiche.

Vous êtes jaloux,

- toi et les autres.

- Moi, jaloux ?

Pourquoi cela t'intéresse tant ?

Où je vais et avec qui, ce ne sont pas tes affaires.

Si, parce que...

Parce que ça l'est.

Tu devrais savoir pourquoi je fais ça.

- C'est parce que je...

- Non, Eddie.

Je dois le dire.

Je ne peux pas m'en empêcher.

Et tu dois l'entendre.

Je t'aime, Queenie.

Je t'aime et tu le sais.

C'est facile à dire.

Je t'aime, chérie.

Je t'aime Eddie, ne l'oublie pas.

- Tu m'aimes, Queenie ?

Oui, Eddie.

C'est pourquoi nous ne pouvons pas...

Tu comprends pourquoi...

- Je sors avec Jock Warriner...

Ne m'en empêche pas.

C'est le mieux à faire.

Votre veste, Monsieur.

- Si tu sors avec ce type, je...

- On vous attend, Kearns.

Qu'on m'attende.

Queenie, je dois y aller.

- Ne sors pas avec lui.

- Vous voulez gâcher le spectacle.

- Promets-le-moi.

- Je ne peux pas.

- Non ?

- Non.

Je le tuerai.

Vas-y, sors avec lui.

En scène, Kearns.

Tu ferais mieux d'être là quand j'aurai fini.

- Allez dans votre loge.

Tu ne sais pas ce que tu fais.

Oh, si.

Ne m'empêche pas de m'amuser.

Je ne t'empêche pas de t'amuser, mais ça tournera mal.

Ce type ne t'épousera pas.

Ce n'est pas son genre.

Ce n'est pas le genre à aller boire un verre et à s'arrêter là.

Tu sais où ça en arrivera.

Ecoute-moi.

Que ce soit bien clair, je suis assez grande pour savoir ce que je fais.

Je ne veux plus rien entendre ni de toi, ni de M. Lesage Kearns.

Suis ta route, je suivrai la mienne.

Ce que je dis est pour ton bien.

- Tu ne parles pas à une inconnue.

- Je ne te laisserai pas faire.

- Rends-le-moi.

- Ce n'est pas à toi.

- C'est à moi, rends-le-moi.

Tu vas me le donner !

Queenie, n'y va pas !

Tu ne peux pas !

Eddie, arrête-la.

- Queenie, un instant.

- Lâchez-moi !

Tu ne sortiras d'ici qu'avec moi et Hank.

- Enlêve-toi de mon chemin.

- Tu as entendu !

Tu n'y échapperas pas.

Je tuerai cet homme.

Je le ferai souffrir comme il me fait souffrir.

- Tu ne peux pas.

Tu resteras là.

J'en ai entendu assez de vous deux.

- J'aimerais te voir tuer quelqu'un.

- Queenie.

Pauvre petit chansonnier.

Queenie, Queenie !

- Imbécile !

Tu vas laisser ce type te la voler parce qu'il a du fric ?

Si c'est le cas, tu es un lâche.

Ne me mens pas.

Si j'aimais une fille comme tu l'aimes, je me battrais pour elle.

Tu n'as donc pas de cran ?

- Mais Hank, tu ne...

- Ne mets pas la faute sur moi.

Qu'est-ce que tu crois donc ?

Que j'étais franche ?

Que je t'aimais ?

Elle est bonne, celle-là.

Je me suis jouée de toi.

- Tu t'es moquée de moi ?

- Evidemment.

Je ne t'épouserai pour rien au monde.

Je ne suis pas si sûre que tu sois bien pour elle.

Tu as peur de Jock Warriner, sinon tu te battrais.

- Tu n'es qu'un froussard.

- Un froussard ?

- Bien sûr.

- Je vais te le montrer.

Tu m'entends ?

- Je suis un froussard ?

- Oui, un froussard !

Tu es un froussard.

Eddie, tu n'es pas un froussard.

Tu es bon.

Murray Hill-8400.

Allô, Oncle Jed ?

Je prends les 30 semaines.

Je ferai équipe avec la blonde.

Je suis époustouflée.

Je ne sais que dire.

Merci de tout cœur.

C'est loin d'être assez.

Je veux que vous ayez tout ce que vous voulez.

Je te présente mon amie.

- Retournons à la fête.

- Oh, Queenie, pas si vite.

Je ne vous ai pas eue à moi un instant, ce soir.

J'aimerais y retourner, s'il vous plaît.

Attendez, Queenie.

J'ai beaucoup de choses à vous dire en privé.

Dites-les-moi là-bas.

Attendez un instant.

J'ai fait tout ça pour vous.

Soyez gentille avec moi.

- Laissez-moi, Jock.

- Pourquoi ?

- Je vous en prie.

- Non.

Vous resterez là avec moi.

- Non, je ne resterai pas là.

- Oh si !

- Je vous garderai là.

Non, vous m'entendez !

- Je ne vous lâcherai pas.

Je ne resterai pas.

- Je t'avais prévenue !

- Emmêne-moi.

- Qu'est-ce que tu pensais ?

- Pas avant d'en avoir fini avec vous.

- Partons.

- Vous m'avez trouvé,

- que voulez-vous ? - Je vais vous le montrer.

Montre-moi, chéri.

Tu es blessé ?

N'est-ce pas ?

Frappez-le encore si vous osez !

- Laisse-moi voir.

- Queenie, Queenie.

Que faites-vous ?

Laissez-moi et prenez vos bijoux, vos cadeaux et tout.

Je ne veux pas avoir à faire avec vous.

Je vais lui casser la figure.

- Non, Eddie.

- Je vais me le faire.

- Je vais lui casser la figure.

- Sortez-le.

- Et voilà.

- Ne faites pas ça.

Arrêtez-les.

Eddie.

Arrêtez !

C'est qui, ce type ?

Bon débarras.

Oh, Eddie, chéri.

Salopards.

- Tu es blessé ?

- Pour sûr.

Pourquoi serais-tu désolée pour moi ?

Je ne peux pas me battre.

J'ai laissé ce crétin me donner un coup de poing.

Il est plus grand que toi.

- Un peu.

- Et très fort.

Tu l'as compris quand il te tenait.

S'ils ont pu te jeter dehors, comment pouvais-je lui échapper ?

Ça a du vrai.

Tu devrais rentrer.

Tu ne me ramènes pas ?

- Je te ramènerai.

- Tu ne m'aimes plus ?

Queenie, je...

Lls t'ont blessé ?

Ça va.

Il en a fallu 6 pour me jeter dehors, compris ?

Qu'est-ce qu'il y a ?

Lls vont arriver.

Qu'est-ce que...

"Arrivons à 2h30, magnifique lune de miel.

Baisers, Queenie et Eddie." Quelle heure est-il ?

- Minuit hier soir.

- Qu'est-ce ?

Qu'est-ce qu'elle a ?

Ouvre.

- Bonjour, Jed.

Oh, mon Dieu.

Eh bien, Queenie.

Félici...

- Bien, Oncle Jed.

Bien.

Qu'est-ce qui est à l'affiche, désormais ?

Queenie Kearns et Compagnie ?

Je n'aurai de rapport avec la scêne que par mon mariage.

Nous avons trouvé une jolie petite maison à Long Island.

- Eddie pourra y travailler.

Aprês cette tournée, tu viendras vivre avec nous.

Pas possible.

Les hôtels où on me sert me conviennent.

- Je n'y serais pas à ma place.

- Arrête.

- Tu viendras chez nous.

- Elle viendra.

Un vrai soldat.

Une voyageuse.

Là aujourd'hui, partie demain.

Pas de maison, rien.

Hank, tu as du cran.

Sale temps qui me donne le rhume !

Je veux qu'Eddie et Queenie voient le numéro.

Où est cette blonde ?

Hank, tu es pimpante.

- Bonjour, Oncle Jed.

- Bonjour, Flo.

- Tu connais tout le monde.

- Oh, Eddie.

- Bonjour, Flo.

Ta lune de miel s'est bien passée ?

Tu me donneras un travail - dans ton nouveau spectacle ? - Certainement.

Tu es magnifique.

Allez, espèce de sotte, faisons-leur le numéro.

Vous savez ?

Elle a du cran.

On va parfaire le numéro et le montrer à New York.

- Bien.

- Active, tu veux ?

- J'ai une représentation.

Je veux 2 refrains. - C'est toi qui nous suis.

- Allons-y, Flo.

Pas de rôle pour celle-ci dans ton spectacle, compris ?

Ce n'est pas encore parfait, mais c'est bien pour un début.

Dépêchez-vous, sinon vous manquerez le train.

- Oh, le train !

- Oui, le train.

Hank, je peux t'aider ?

Oui, tiens mon manteau.

J'avais oublié.

Oh, Hank.

Ça va, Queenie.

- Au revoir, Hank.

Tu m'écriras bientôt ?

Oui, de Peoria.

Où est mon chapeau ?

- Où est mon chapeau !

- Le voilà.

Voilà ton sac de voyage.

- Apporte-le, Oncle Jed.

- C'est lourd.

- N'oublie pas d'écrire.

Ne pleure pas.

Elle ne part pas longtemps.

La saison sera vite finie et elle viendra chez nous.

Ce n'est pas ça, chéri.

Hank n'a jamais eu sa chance.

Je n'ai pas fait grand chose pour qu'elle soit heureuse.

Ne pense pas ça, chérie.

Elle sera plus heureuse en tournée.

Elle a besoin de cela.

Maintenant, elle sait qu'on s'occupe de toi.

On ne peut s'empêcher de tomber amoureux.

Cela arrive quoi qu'on fasse.

Je t'aime.

Je t'aime aussi.

Tu m'étais destinée.

Ouverture à Peoria.

Quatre spectacles par jour.

Zanny a dit qu'il ferait de moi une star.

Ecoutez, il vaut mieux être une star... à Oshkosh que de mourir de faim sur Broadway.

Foutaises.

Ecoute, jeune sotte.

Je m'occupe de tout.

Je te ramènerai à Broadway et au Palace en moins de 6 mois.

- Pas de blagues ?

- C'est dans la poche.

C'est sûr...

C'est... dans la poche.

L'Homme à la caméra.

Recueil de 6 boîtes de films

Produit par Vufku, 1929.

(Un extrait du journal d'un cameraman).

A L'ATTENTION DU PUBLIC:

Ce film présente une expérience dans la communication cinématographique des événements réels.

Sans l'aide d'intertitres

Sans l'aide d'un scenário

Sans l'aide d'artifices théâtraux (Un film sans décors, sans acteurs, etc)

Ce travail expérimental a pour objectif de créer une langue de cinéma absolue et vraiment internationale basée sur sa totale séparation d'avec la langue du théâtre et de la littérature.

Auteur/Superviseur du film: DZIGA VERTOV.

1er Opérateur: Mikhail Kaufman.

Assistante de Montage: Elizaveta Svilova.

Toujours propre.

Dépôt de bus province de Bakhmelievsky.

Baroom (eau minérale).

Magasin de vin, de vodka et de produits alimentaires I. Mugotov.

Salon de coiffure pour dames et messieurs.

M(axime) Gorky - la bande dans la rue.

Journal national Iszestiya.

Le réveil (d'une femme).

Voyage du cargo "Lenine" d'Odessa à Yalta.

Lunettes pince-nez.

Correspondance.

Usine/Machines/marché.

Registre de Mariage

Registre de divorce

Cirage professionnel, de Paris.

Le cineaste.

Questionnaire Cult(urel).

Boîte de collecte des contributions pour le journal.

Le sport.

"Jeune ouvrier".

Cinéma-théâtre du prolétariat.

Brasserie.

Magasin de bougies et images sacrés.

Club des Travailleurs Lénine, à Odessa.

Le Père du Fascisme.

Vodka, bière, vin, nourriture.

Club Lenine, le premier plan quinquennal

Travailleurs de tous les pays, unissez-vous !

- On veut vous voir, M. Hammer.

Quelqu'un a payé sa note ?

- On veut notre argent.

- Oui, de l'argent.

- Votre argent ?

- On veut être payés.

Oh, vous voulez mon argent ?

Je veux votre argent, moi ?

Si les soldats de Washington demandaient de l'argent, où en serait le pays ?

- C'est ce qu'ils ont fait.

- Et où est Washington ?

L'argent ne fait pas le bonheur et bonheur ne veut pas dire argent.

Je doute que ce soit une bonne vanne.

- Je vais vous promettre quelque chose.

Si vous continuez à travailler pour moi, il ne sera plus question d'argent.

Faisons ensemble de cet endroit un véritable hôtel.

J'y mettrai du papier à lettres. Et l'an prochain, des enveloppes, si vous êtes sages.

Je mettrai des couvertures supplémentaires dans vos chambres.

Sans supplément. Pensez aux perspectives ici en Floride.

Il y a trois ans, je suis arrivé en Floride sans un sou.

- Maintenant, j'ai des sous.

- C'est bien joli, M. Hammer. Mais on attend notre salaire depuis deux semaines.

Vous voulez être des esclaves ?

- Non. - Bien sûr.

De quoi êtes-vous esclaves ?

Des salaires.

Je veux que vous soyez libres.

Rappelez-vous, rien ne vaut la liberté, sauf Colliers et le Saturday Evening Post.

Un pour tous, tous pour moi, moi pour vous, trois pour cinq, et six pour un quart de dollar. Excusez-moi.

Des télégrammes pour vous.

Les affaires reprennent déjà.

Soyez sages, les garçons.

"Nous arrivons par le train de 4 h 30.

Veuillez réserver 2 étages et 3 plafonds." Des souris, probablement.

"Si votre propriété nous plaît, nous l'achèterons."

- Le vent tourne déjà dans notre sens.

De la Western Union, ils ont aussi beaucoup d'argent.

Par le train de 4 h 15 ?

Je m'y rendrai en bus en personne.

- En voici un autre, M. Hammer.

- On va être pleins à craquer ce soir.

Il y aura tellement de monde qu'on sera obligés de refuser des milliers de gens.

"S'il y a un autre hôtel à Cocoanut Beach, annulez nos réservations."

C'était trop beau.

Un instant. "P.S. Tante Fanny a eu un garçon.

Il pèse 4 kg.

Pouvez-vous venir au mariage ?"

Vous voyez, tout va bien, les garçons.

Vous êtes tous invités au mariage du garçon de tante Fanny.

- Mais ce ne sera que dans quelques années.

En attendant, remuez-vous et mettez-vous au travail.

On met un terme à tout ça.

Surtout, on oublie les questions d'argent.

N'y pensez plus, de toute façon, vous n'en aurez pas.

Qu'ils dansent, s'ils veulent de l'argent.

Jamison, je vais au train de 4 h 15.

Si je ne reviens pas, c'est que je l'attends toujours.

Je compte sur vous pour me remplacer en mon absence.

- Vous pouvez me faire confiance.

Si des clients arrivent, occupez-vous-en.

- Et pensez à moi.

- Bien sûr.

- Je reviendrai un jour.

Laissez une lumière allumée à la fenêtre, s'il y en a une.

- Très bien, monsieur.

- Au revoir, Jamison.

Bonjour, Harvey.

Tu as l'air abattu ?

Tu te fais doubler par Bob Adams avec Polly Potter ?

Je me fiche de ce réceptionniste.

Mais tu ne te fiches pas des millions des Potter.

Autrefois, tu savais utiliser l'argent.

Laisse tomber.

Tu ne pourras éponger tes dettes que si tu épouses Polly.

- Je n'ai besoin de personne.

Imagine que j'aie un plan qui nous profite à tous les deux.

As-tu déjà vu le collier en diamants de Mme Potter ?

Tu parles.

Nos chambres sont voisines.

Elle a la 318, et moi, la 320.

- La porte entre deux ne se verrouille pas. - Et alors ?

Elle garde tout dans une boîte à bijoux verrouillée dans le placard.

La clé est toujours dans son sac.

Il faut que tu te la procures.

Ce sera difficile, mais c'est jouable.

Et si j'invitais Mme Potter et Polly à souper ce soir ?

J'arriverai peut-être à prendre la clé dans son sac pendant la soirée.

Tu ouvres enfin la bouche.

On se croirait revenus au bon vieux temps.

J'essaierai de me débarrasser de Bob Adams.

Voici Cocoanut Manor.

Vous connaissez cette colline ?

Est-ce que je connais cette sacrée colline ?

C'est vrai, c'est pour ça qu'on n'y a rien construit.

- On ne pourrait pas la raser ?

- Trop de frais.

Voici ce qui s'est passé.

John W. Berryman est venu la voir le mois dernier.

C'est lui qui a presque construit Palm Beach et Miami, mais il a dit qu'il n'y toucherait pas.

Quand un homme comme ça refuse un endroit, personne n'en veut.

- Vous vous y connaissez en architecture ?

- Non, mais j'aimerais bien apprendre.

J'ai fait un dessin de cet endroit qui fait des collines une partie intégrante du projet sans que la colline gêne ou doive être rasée.

Je l'ai intégrée au plan architectural.

J'en ai envoyé une copie à Berryman. Une secrétaire m'a répondu qu'ils étudiaient mes plans.

C'est très excitant.

M. Hammer est au courant ?

Mais s'il accepte, je concevrai les bâtiments.

Je suis peut-être déjà architecte.

S'il accepte, ce sera l'endroit le plus beau au monde, j'en suis sûre.

Ce serait le cas si vous y habitiez.

Vous voyez ce que j'ai écrit ?

"Paradis pour Polly et moi."

J'emménage quand ?

- Quand vous voulez.

- C'est un rêve charmant, Bob.

Faisons en sorte qu'il se réalise.

Les cieux seront bleus

Quand mes rêves deviendront réalité

J'aurai le sourire aux lèvres

Ce château en Espagne que j'ai dans la tête

Sera en réalité un nid d'amour

J'y serai avec toi

Depuis que je te connais

Je ne cesse de faire

Des rêves merveilleux

J'ai le paradis devant les yeux

Quand donc réaliserai-je mes rêves ?

Sera en réalité un nid d'amour

J'y serai avec toi

Quand mes rêves

Deviendront réalité

- Regarde ça.

- C'est ce que je fais.

- C'est charmant.

Je me demande qui c'est. - Voyons ça.

Alors le Petit Chaperon rouge dit au loup : "Monsieur le loup."

- Bonjour, comment allez-vous, Mlle Potter ?

Votre mère vous cherche, Polly.

Généralement, elle me cherche et me trouve.

Vous connaissez mère.

Cette histoire était charmante.

J'aimerais en entendre la fin à l'occasion.

Pourrais-je l'entendre à l'occasion ?

Et vous, Yates ?

Savez-vous ce qui arrive aux mauvais garçons raconteurs d'histoires ?

Ils épousent la belle princesse.

J'y serai avec toi

Deviendront réalité

Charmant garçon.

Le genre à obtenir ce qu'il veut.

Je peux encore l'emporter.

On peut croire aux miracles.

Polly, tu es encore sortie avec M. Adams.

Mais juste un moment, mère.

Pourquoi ma fille se compromettrait-elle avec un réceptionniste alors qu'elle a la possibilité d'épouser un homme comme Yates, - ça, je ne le comprends pas.

- Quelle importance ?

De toute façon, Bob n'est pas un employé, mais un architecte.

Il fait ça en attendant.

Un employé reste un employé, c'est tout.

Je veux que tu te souviennes que les Potter n'ont jamais été impliqués dans des scandales.

Et oncle Dick ?

Tout le monde sait que ton oncle était ivre à ce moment-là.

Autre chose, j'en ai assez de te voir assise sur la plage à toute heure de la nuit.

Prenez quelque chose contre l'insomnie.

Arrêtez de boire autant de café. Désolé.

Alors, le train vous a porté chance ?

Il ne m'a pas percuté.

C'est à peu près tout.

Je crois savoir ce qui ne va pas ici.

Moi aussi. Vous êtes viré.

Prenez vos affaires et tirez-vous.

- La saison n'a peut-être pas commencé.

- L'hôtel n'a peut-être pas ouvert.

Ne vous en faites pas.

Vous ferez bientôt votre beurre.

Et les lits.

Je m'en sortirai tout seul.

Il y a 600 chambres et vous, vous dormez.

- Comment allez-vous ?

- Vous pourriez prévenir !

Vous êtes la personne qu'il me faut.

Je vais vous parler de l'immobilier en Floride.

C'est la première fois qu'on en parle ici.

On n'a jamais vu ça depuis Sophie Tucker.

La Floride est la vitrine de l'Amérique, et Cocoanut Beach, le point noir de la Floride.

- Vous me l'avez dit hier.

- Mais j'ai oublié un détail.

Il y aura bientôt des enchères à Cocoanut Manor, dans l'horrible, euh... belle banlieue.

Venez.

Il y aura des distractions, des sandwiches et les enchères.

Si vous n'aimez pas ça, on jouera au bridge.

C'est là. "Cocoanut Manor.

À 42 h de Times Square par le train.

"À 2 600 km à vol d'oiseau et à 2 900 km à cheval."

"Cocoanut Manor rend gloire au système d'égouts américain et au gogo de Floride."

C'est le quartier résidentiel le plus chic de Floride.

Personne n'y habite.

Posez-moi des questions sur le climat.

- Bien. Com...

- Ravi que vous en parliez.

Notre devise : "Cocoanut Beach : ni neige, glace, ni business."

- La Floride est le plus grand État du pays. - Ah ?

Prenons le climat.

Non, c'est fait.

Les fruits : les poires alligators.

Prenez les poires alligator et gardez-les.

- Savez-vous comment on les fait ?

- Aucune idée.

C'est parce que vous n'avez jamais été un alligator, ne recommencez pas.

Ça demande parfois des années pour accoupler la poire et l'alligator.

- Ils ne s'aiment pas.

- Ah bon ?

Combien de poires alligators envoyées chaque année, qui ne doivent pas revenir ?

- Je n'en sais rien.

- La totalité.

La Floride nourrit le pays, mais pas moi. Je voudrais en discuter avec vous.

Il y a aussi l'élevage de bétail.

Je ne dis pas ça pour vous.

Mais voici la partie concernant l'élevage.

Certains portent des cornes sans le savoir.

Je peux dire quelque chose ?

Je ne pense pas. J'ai autre chose à vous dire.

Où serez-vous quand vous aurez 65 ans ?

C'est-à-dire dans trois mois.

Si je devais acheter, ce serait dans un endroit comme Palm Beach.

L'Atlantic City d'hier ?

La zone de demain ?

La population de Cocoanut Beach a doublé en une semaine !

- 3 bouledogues sont nés.

On attend une chèvre ce matin.

Je suis désolée, mais je dois partir.

Attendez.

Je voudrais vous montrer un tuyau d'égout qu'on va installer.

On ne peut pas vous duper là-dessus, pas vrai ?

C'est un tuyau de 20 cm.

Les propriétaires pourront tous voter pour la taille.

En cas d'égalité, ça va devant la Cour suprême. Je peux déjà vous donner un tuyau.

Le juge est fou de ce genre d'égout.

Mettez-le dans votre poche.

Je ne peux pas l'utiliser.

Allô. Oui ?

De l'eau avec de la glace pour la 318 ?

Où en avez-vous trouvé ?

Vous en voulez ?

Vous avez de la glace ?

À Cocoanut Beach, ni neige, ni glace.

Trouvez des oignons.

En pleurant, vous aurez l'eau.

M. Hammer.

Mme Thompson voudrait savoir si vous pouvez lui réserver une table - dans un petit coin tranquille.

- Un coin tranquille ?

Dites-lui qu'elle peut dîner dans le hall.

On devrait arranger un peu cet endroit.

Il est horrible.

Réceptionniste.

Venez ici, réceptionniste.

- Où est-il ?

- Je ne l'ai pas vu.

Je vais lui sonner les cloches.

Donnez-moi la cloche.

Restez là.

Si un client potentiel arrive, vous l'attachez et le marquez au fer rouge.

Il est mieux habillé que moi.

Arrêtez.

Hé, par ici.

- Bonjour, messieurs.

- Bien le bonjour.

Vous vous défilez, les gars ?

Expliquez-vous.

- On vous a envoyé un télégramme.

- Ah, c'est vous ? - Enchanté.

- Tiens.

Avant, j'en envoyais aussi.

Tout va bien. Ne vous en faites pas.

Vous pouvez rester, mais débarrassez-vous de cette marmotte.

Que voulez-vous ? Expliquez-vous.

- On fait un réservatage. - Réservatage ?

On veut chambre, pas baignoire.

Ah, vous êtes là pour l'hiver.

Par ici. Je vais voir ce que je peux faire.

- O.K., on reste aussi l'été.

- Désolé, on n'a pas de place.

- Pas de place.

- Plein de chambres.

Bon, on prend une chambre.

- Une chambre libre.

- Prenez les bagages de ces messieurs.

Hé, qu'est-ce que vous...

- Savez-vous que cette valise est vide ?

- On la remplira avant de partir.

Vous la viderez avant que je sorte.

Par ici, les gars.

Mettez votre blaze ici et tout sera à point.

Regardez ce qu'il fait.

Par ici, les garçons.

Trois tirs pour cinq.

- Dans le mille.

- Il gagne un cigare en or.

Quelqu'un d'autre ?

Par ici. Ne lancez pas ça.

C'est pour les longues distances.

Une suite au 3e étage ?

Non, un brelan au sous-sol.

Il faut voir ça avec l'intendance.

C'est une autre affaire et je ne peux pas...

Je vais vous aider.

Le courrier n'est pas encore arrivé.

Je peux vous embaucher au début du mois.

- Un télégramme pour M. Hammer.

- Ah bon ?

Dites-leur que j'enverrai l'argent ce matin.

Que voulez-vous ?

Une chambre simple ?

- On voudrait partager une chambre.

- Coupez-la en deux.

- C'est une blague.

Parlez plus fort.

Enlevez votre nez du combiné et ça ira.

Très drôle.

Allô, quoi ?

Vous voudriez mettre la main sur Mme Potter ?

Attention.

Elle est très chatouilleuse.

Dans ma position, messieurs...

Il a faim.

Prenez une de ces fleurs.

C'est du sarrasin.

Prenez-en une belle.

Je ne voudrais pas que vous en preniez une moche.

Je suis ravi.

Veuillez m'excuser quelques instants, mais je dois m'occuper d'une affaire importante.

Je dois monter pour donner une pompe stomacale à votre ami.

Je reviens dans un instant.

Pendant ce temps, n'oubliez pas :

- Inscrivez-vous.

- N'oubliez pas.

Inscrivez-vous

Non, nous, pas avoir chambres.

Rien avoir.

Pas clients.

J'en envoie.

Bien, au revoir.

Vous avez sonné, monsieur ?

Hé, par ici.

Laissez ces filles tranquilles.

- D'accord, mais faisons attention. - D'accord.

Pourquoi la porte entre ta chambre et celle de Mme Potter est-elle ouverte ?

- Je lui ai dit que je lui faisais confiance.

- Toi, confiance ?

Arrêtez. - Allez.

Dansons.

- Enfin !

Viens, Penelope.

Laissons ce clodo.

- Je tuerais bien ces clochards.

- Attends pour les tuer.

- Ça les concerne ?

Quand on verra que le collier a disparu, il faudra bien accuser quelqu'un.

- Pourquoi pas eux ?

- Hé, pas mal.

Tu as un plan précis ?

Supposons que je flirte avec eux et qu'ils viennent dans ma chambre.

Je me plaindrai à la direction.

Alors, on les aura vus près de la chambre de Mme Potter cette nuit-là.

- Tu saisis ?

- Tu parles.

C'est une idée géniale.

Merci, cher monsieur.

- Je dois me sauver.

Hé, qu'est-ce que tu fais ?

T'arrêtes pas de manger.

Ça va pas.

Il faut qu'on prenne l'argent.

Je ferais n'importe quoi pour de l'argent.

Je pourrais te tuer pour de l'argent.

Non, t'es mon ami.

Je te tuerai gratuitement.

Pourquoi tu ris ?

Ça fait trois heures que t'es là et t'as encore rien pris.

Qu'est-ce que t'as là ?

Une belle montre.

Très bien.

C'est tout ce que t'as volé ?

- Je crois vous reconnaître.

- Je donne ma langue au chat.

Qui suis-je ?

Je vais vous le dire dans un instant.

J'ai apporté des photos du siège.

Vous aussi.

Bon, je prends mon visage habituel.

Arrête de me pousser.

Tu veux te battre ?

Hé, en garde.

Pas en-dessous de la ceinture.

- Pourquoi vous battez-vous ?

- C'est mon ami.

On s'amuse.

Que faites-vous ici ?

Je me méfie de vous, les gars.

Je n'ai encore rien contre vous, mais je garde l'œil ouvert.

J'ai vos casiers judiciaires dans ma poche.

Il y en a assez pour vous envoyer en taule si vous levez le petit doigt.

Pigé ?

C'est malin de commencer à se battre au moment où le policier arrive.

Tu pouvais pas attendre.

Un insigne. Très bien.

C'est plus lui, le policier.

C'est toi.

Vite, ma chère.

On n'a que quelques minutes pour attraper le train.

À quelle heure est le prochain train pour Philadelphie ?

Il y en a un par semaine et parfois deux par jour.

Très bien. Il est un peu étroit.

Il faut enlever quelque chose.

Bon, garde-le.

Exactement ce qu'il me faut, ce manteau.

C'est bien. Pour être beau.

- Vous portez un bien beau manteau.

- Il vous plaît ?

Savez-vous que vous ressemblez au prince de Galles ? - En mieux.

- Où l'avez-vous trouvé ?

Il est à moi.

- À vous ?

- Oui, à moi.

- Mais il ne vous va pas.

Je l'ai fait faire sur commande.

Dites-moi, que faites-vous ce soir ?

Vous avez quelque chose à proposer ?

Ne venez surtout pas à la chambre 320 à 11 h.

D'accord, je viendrai à 10 h 30.

Vous n'auriez pas vu un mouchoir ?

Je croyais l'avoir laissé tomber.

Ça n'a guère d'importance, ce qui m'intéresse, c'est vous.

On vous a déjà dit que vous ressembliez au prince de Galles ?

Je croyais que c'était une idée originale.

Vous savez qui je suis ?

Vous connaissez mon numéro de chambre ?

J'y serai à 11 h ce soir.

On vous a déjà dit que vous ressembliez au prince de Galles ?

Pas le prince actuel. Un ancien prince de Galles.

Quand je dis Galles, je sais de quoi je parle.

Je sais reconnaître la gale quand je la vois.

Votre chambre est bien la 318 ?

Je suis le propriétaire de cet hôtel, j'ai un passe pour toutes les chambres.

- Un passe ?

- Passe pour "passe-partout".

Vous savez, c'est le passe de l'hôtel dans l'impasse.

Vous ne voulez pas vous allonger ?

Et si on trouvait un petit bungalow ?

On pourrait en trouver un, mais les habitants voudraient-ils le quitter ?

Si on trouvait un joli petit bungalow vide, juste pour vous et moi, où on pourrait roucouler...

Ou faire de l'élevage de bovins.

- Où voulez-vous en venir ?

- Je vais vous le dire.

Si nous avions un joli petit bungalow, que vous étiez à l'intérieur et moi dehors à essayer d'entrer ou dedans à essayer de sortir...

Non, je serais dedans et vous, debout...

Vous seriez la tête en bas et moi, debout...

Si vous n'avez pas de nouvelles de moi d'ici vendredi, on annule tout.

Vous voyez, vos yeux, ils brillent comme le pantalon d'un complet en serge bleue.

Vous m'insultez.

- Cela ne vous porte pas atteinte.

Ça porte atteinte au pantalon.

Je veux dire que si on avait un joli bungalow, je rentrerais du travail et vous seriez près du portail...

Non, vous rentreriez du travail et je serais près du portail.

On remonterait l'allée et on rentrerait à la maison. Les ombres s'étireraient, la lumière s'estomperait et...

Vous êtes sûre que votre mari est mort ?

Vous ne semblez pas en être certaine, à la façon dont vous dites "oui".

Ce genre de "oui" m'a obligé un jour à sauter par la fenêtre.

Et aujourd'hui, je ne saute plus comme avant.

De toute façon, vous serez là tout l'hiver et je suis coincé avec l'hôtel. Mettez-moi le grappin dessus jusqu'à nouvel ordre.

Mon cher M. Hammer, je ne me marierai jamais avant ma fille.

C'est déjà arrivé une fois.

Mais je vous aime.

Vous ne voyez pas combien je me languis de vous ?

- Mais qu'est-ce que vous avez ?

- Je ne suis plus moi-même ce soir.

Un faux pas et je suis à vous.

De toute façon, je vous aime.

- Vous ne m'aimeriez pas si j'étais pauvre.

- Si, peut-être, mais je n'en dirais rien.

Je ne vais pas rester ici plus longtemps à me faire insulter.

Ne me laissez pas ici tout seul.

Restez, moi, je m'en vais.

- Dites que vous serez toute à moi, ou toute à vous, ou à vous tout à fait.

- Ne savez-vous pas que je suis...

- Enlevez vos mains, voulez-vous ?

Allez, on fait encore une partie.

Vous voulez bien descendre d'un cran ?

Imaginez, ce soir, quand la lune jouera à cache-cache avec les nuages, et moi, avec vous.

Je vous retrouverai ce soir sous la lune.

Je vous vois : vous et la lune.

Mettez une cravate comme repère.

Apportez-moi de l'eau glacée tout de suite.

- Tu as la clé ? - Oui.

C'est une de celles-là.

Il ne faut pas prendre de risques sur ce coup-là.

- Ça va péter quand elle ne le trouvera pas.

- Il ne faut pas qu'on le trouve sur nous.

- Bien sûr.

Il faut qu'on le cache en lieu sûr quelque part.

- Le cacher ?

- Juste quelques jours.

- Mais où ?

- N'importe où sauf ici.

Le cacher ?

J'ai l'endroit qu'il nous faut.

Une souche creuse à 2 km.

- Bien, mais j'y vais comment ?

- Cocoanut Manor.

Tu connais.

- Je n'en suis pas sûre, Harvey.

- Je vais te montrer.

Tu prends Cocoanut Road.

Ensuite, tu as Augustine Road, là. Toi, tu prends Granada Road.

Tu arrives à une clairière bordée d'arbres.

C'est Cocoanut Manor, là où il y a la souche.

C'est à environ 6 m du bord de la clairière.

Tu mets les bijoux là.

Tu ne peux pas te tromper.

C'est là que tu vas mettre le collier.

Il faut que je redescende, Mme Potter va se poser des questions.

- Sois prudente. - Oui.

Cocoanut Manor, Granada Road, à 6 m de la clairière.

Tout marche comme sur des roulettes.

- Je suis le prince, vous me remettez ?

M. Hammer, comment osez-vous entrer dans ma chambre !

S'il y a deux personnes supplémentaires, c'est 50 cents de plus.

- Qui que ce soit.

Prince, vous m'avez fait peur !

Il y a l'eau courante ici, mais aussi des clients qui courent.

- Je suis le prince, vous me remettez ?

- Qui est-ce ?

- C'est moi, le roi d'Angleterre. - Mon père !

- L'eau glacée.

- Posez ça là.

Merci. Merci ?

Vous ne lui donnez pas la pièce ?

Mettez ça sur le lit. Quoi ?

Il n'en est pas question.

Dépêchez-vous.

Mais qu'est-ce qu'il a, cet homme ?

M. Hammer, que faites-vous dans ma chambre ?

Pas question que vous enleviez votre manteau ici.

Sortez immédiatement.

- Je m'amusais, c'est tout.

- Je vais me renseigner.

Dieu merci, il est parti.

Ça ne fait rien, opératrice.

- Tout va bien.

J'en aurai bientôt fini.

- Apparemment, il n'y a personne ici.

- Vous ne savez pas regarder.

- Qu'avez-vous dit ?

- C'est terrible.

Quand vous aurez terminé, dites-le-moi.

- Tout semble en ordre ici.

Je ne veux pas que ce rouquin coure dans tous les sens dans le hall.

Il faut le bloquer dans votre chambre.

- Je peux pas l'attraper.

- C'est mon associé, mais il parle pas.

- Un commanditaire muet ?

J'ai pensé à votre histoire de biens immobiliers.

Je vous laisse trois lots face à l'eau ou trois lots avec l'eau en face.

Ça m'a coûté 9 000 $. Je vous aime bien, je vous les laisse à 15 000 $.

- J'achète rien.

Pas d'argent.

- Vous n'avez pas d'argent ?

- Pas un sou.

- Comment allez-vous payer la chambre ?

- C'est votre affaire. Vous êtes sans emploi ?

On est venus faire de l'argent.

Je lis dans journal : "Boom en Floride." On arrive.

On aime bien faire boum.

Je vais vous montrer comment faire de l'argent.

Je vais bientôt faire une vente aux enchères à Cocoanut Manor.

- Les enchères, vous connaissez ?

- En chair et en os, ça je connais.

Continuons comme si de rien n'était.

Je fais une vente aux enchères à Cocoanut Manor.

Vous vous mêlerez à la foule.

- Mêlez-vous à eux, sans faire les poches.

- Je peux faire les deux.

On peut peut-être faire monter les enchères.

Si quelqu'un dit 100 $, dites 200.

S'il dit 200, dites 300.

- J'offre toujours plus.

- Oui. Si personne ne parle, vous faites une annonce.

Comment je saurai qu'ils disent rien ?

Ils vous préviendront.

Imbécile, s'ils ne disent rien, vous les entendrez.

- Et si j'écoute pas ?

- N'en dites rien.

Si on arrive à se débarrasser de ces lots, vous aurez une belle commission.

- Je préfère de l'argent.

- Vous avez le choix.

On utilise du bleu pour marquer les lots, bien sûr.

- Vous connaissez le bleu ?

- Le fromage.

- Jamais eu de double pneumonie ?

- Non, je me balade tout seul.

- Vous savez ce qu'est un lot ?

- C'est déjà trop.

Pas un gros lot.

Juste un petit lot avec rien dessus.

Si vous en avez trop, vous en avez beaucoup.

Je vous explique.

Parfois, on n'en a pas trop, mais beaucoup.

On en a un peu, c'est pas assez pour nous.

Quelqu'un trouve que c'est trop.

Alors, c'est beaucoup.

Beaucoup, c'est trop, et trop, c'est beaucoup.

Rappelez-moi de ne pas vous parler quand je vous reverrai.

Par ici, Rand McNally, je vais vous expliquer.

Voici une carte et un schéma du quartier de Cocoanut.

Cette zone est dans un rayon d'un kilomètre environ.

Un rayon.

Sauriez-vous par hasard ce qu'est un rayon ?

Oui, j'en connais un rayon. Je l'ai cherchée, celle-là.

Ça va être du gâteau de vous expliquer le reste.

- Je saisis vite.

- Au rodéo, sûrement.

Regardez, Einstein.

Voici Cocoanut Manor.

C'est Cocoanut Manor, et c'est comme ça.

lci, Cocoanut Heights.

C'est un marécage.

Ici, à la fourche, c'est Cocoanut Junction.

- Et Cocoanut Custard ?

- C'est à la fourchette.

Ne vous préoccupez pas de ça, vous, vous utilisez votre couteau.

Voici la route principale qui quitte Cocoanut Manor.

J'aimerais que vous la preniez.

Sur ce site, on va construire un centre O.R.L.

Avec vue sur les yeux malades.

Là, c'est le quartier résidentiel.

- C'est habité ?

- Non, c'est un parc à bestiaux.

Là, ce sont les berges de la rivière. Et là, vous avez l'embarcadère le long de la rivière et un pont-levis.

Lévy, c'est le quartier juif ?

Bon, on passe.

Vous êtes mignon.

Voici une petite péninsule et un viaduc qui rejoint la terre.

- Pourquoi via un duc ?

- Moi, ça va.

Voici une petite péninsule et un viaduc qui rejoint la terre.

Pourquoi via un duc ?

Je ne joue pas aux devinettes.

Je dis que c'est un viaduc.

Pourquoi un duc et pas un comte ?

Je ne sais pas.

Je ne connais pas la région non plus.

C'est un viaduc, c'est tout.

Vous passez via un comte et vous trouvez un duc.

- Je ne vais nulle part...

- C'est parce que c'est profond.

- Profond.

- C'est pour ça, le viaduc.

Écoutez, bouseux, si vous étiez à cheval et que vous vouliez passer ce cours d'eau à gué, vous ne pourriez pas.

Je devrais être gai parce que j'ai un cheval ?

Je suis désolé d'avoir évoqué ce sujet.

- Je sais juste que c'est un viaduc.

- Bon, d'accord.

Je comprends pour le cheval, le comte et tout le reste.

Je comprends pas pour le duc.

Je plaisantais.

Ils vont construire un tunnel là-bas ce matin.

- C'est clair ?

- Oui, sauf pour le duc.

On peut passer à un autre sujet.

Je vais vous montrer notre cimetière.

Il y a 50 personnes qui meurent d'envie d'y aller. Mais je vous aime bien.

- Vous êtes mon ami.

- Vous passerez avant les autres.

- Vous m'aimez bien.

- Vous aurez une position stable.

- Bien.

- Horizontale, si je peux m'arranger.

- Bon, aux enchères, si quelqu'un dit 100 $...

- Je dis 200.

Génial.

Si quelqu'un dit 200 $...

- Je dis 300.

- Vous savez comment y aller ?

- Non.

Vous prenez l'allée étroite jusqu'à la petite jungle là-bas.

Vous voyez ? - Là où il y a les palmiers ?

- Oui.

Ensuite, il y a une petite clairière entourée d'un grillage.

- Vous voyez le grillage là-bas ?

- Pourquoi un grillage ?

Bon, on ne va pas recommencer.

Venez, je vais vous donner une chambre.

Il faut faire monter les enchères.

On dit 100 $, 200 $.

Quelqu'un dit 100 $, vous dites 200.

Il dit 200, vous dites 300.

Vous m'aidez, vous aurez ce que vous avez déjà.

- J'ai rien.

- Soyez vigilant.

Soyez vigilant, ou je ne ferai aucun effort.

Je sais pas ce que veut dire vigilant, mais je le serai.

Par ici, venez vous faire plumer, espèces de gogos.

Mesdames et messieurs, avant de passer à l'affaire qui nous amène ici, à savoir la vente de lots à tout prix, on va s'amuser un tout petit peu.

Je vous présente Mlle Polly Potter, la cliente la plus lucrative de l'hôtel.

En fait, c'est la seule qui paye.

Elle va chanter pour vous et moi.

Les singes dans les arbres N'ont jamais l'air triste

Ils sont toujours à la hauteur C'est vrai

Pas comme ceux qu'on voit Accrochés aux barreaux du zoo

Les singes dans les arbres Font leur danse du singe

Au milieu des mangues Les singes se balancent

On les voit faire Leur danse du singe

Un petit singe joue sur une seule note Et leur donne la réplique

Pour faire la danse du singe

Laissez-moi vous emmener Dans la jungle

Si vous êtes trop vieux pour danser Trouvez-vous des glandes de singe

Allons-y, mes chéris Voici la théorie de Darwin

Qui nous dit à vous et moi De faire la danse du singe

C'est ça, la Floride :

chansons, danses et amusement.

Ensuite, il y aura des sandwiches.

Mais si on ne vent pas de lots, il n'y en aura pas.

La Floride.

Le soleil toute l'année.

Commençons la vente aux enchères avant la tornade.

Avancez-vous.

Vous êtes à Cocoanut Manor, l'une des plus belles villes de Floride.

Elle a encore besoin de retouches, comme tout le monde.

C'est un quartier résidentiel, à un jet de pierre de la gare, pour ainsi dire.

Jetez-nous la pierre, nous construirons la gare.

On va y construire 800 résidences magnifiques.

Elles sont encore mieux sur plan.

On peut choisir tout ce qu'on veut.

Même des trucs en stuc.

Ou en sucre.

C'est le moment d'acheter, en période de boom.

Vous connaissez le proverbe ? "Le boom fait boum."

Voici ce que je vous garantis personnellement.

Si ces lots ne doublent pas en un an, je ne sais pas ce que vous ferez.

Lot n° 20, au coin de DeSource Avenue.

Vous savez qui est DeSource.

Il a découvert de l'eau.

Vous connaissez tous le nom qu'on a donné à l'eau :

l'eau DeSource.

6 m à l'avant, 4 m à l'arrière et de splendides poubelles.

Vos offres pour ce lot ?

Une fois, deux fois.

200 $.

Ce monsieur en offre 200 $.

Qui dit 300 ?

Cet autre monsieur dit 300.

Quelqu'un pour 400 $ ?

Les enchères sont presque terminées.

Il ne reste que la fusillade.

- On verra ça plus tard.

- 500 $. - Aurais-je entendu 600 ?

Adjugé, vendu pour 600 $.

Emballez ce lot et mettez-y du poison.

Bon, j'ai été réglo sur ce coup-là.

C'est une réussite.

Encore un coup comme ça, et je vends mon corps à la science.

Passons au lot n° 21 .

C'est là-bas.

À l'endroit du cocotier.

- Vos offres pour ce lot ? - 200 $.

Mon ami, le lait des noix de coco vaut plus de 200 $.

Et quel lait !

Du lait pour des vaches à lait repues.

- Qui dit 300 ?

- 300 $. - 400.

- 400 $. - 500.

- 500 $.

600, 700, 800, qu'est-ce que ça peut me faire ?

Vous vous en fichez ?

Et moi ?

Vendu à Je M'en Fiche pour 800 $.

J'espère que vous avez plein de caries.

Souvenez-vous : les abcès ont toujours tort.

Quand il a dit : "Pourquoi via un duc ?", j'ai flairé quelque chose sans savoir ce que c'était.

Passons au lot n° 22.

- Vos offres pour le lot n° 22 ?

- Vendu pour 100... - 200 $.

Croyez-moi, il faut se lever tôt pour sortir du lit.

- Passons au lot n° 23. - 200 $.

Qu'allez-vous faire de tous ces lots ?

Y jouer au loto ?

- Qui dit 300 ? - 400 $.

400 $.

Aurais-je entendu 500 ?

- 500 $.

- Vendu à ce monsieur... - 600 $.

- 700. 700 $.

Vendu à ce monsieur... - 800 $. - Aurais-je entendu 9 ?

- 9 ?

- 9, et maintenant 10.

J'entends 10, mais il en reste plein.

9 ? Le monsieur qui a dit 7 dit 9 ?

Il redit 7 ?

Vous dites 6 ?

Il dit 6, je dis 7.

Il dit 7, je dis 8.

Il dit 8, je dis 9.

Il me reste plein de chiffres.

Je commence, j'arrête pas. Je surenchéris.

Je monte plus haut.

Toujours plus haut.

Vous décollerez quand je vous attraperai.

Vendu à l'indien pour 800 $.

Écartez-vous de cet arbre avant qu'il meure.

- Vendu pour... 200 $ !

Trop tard !

Passons au lot n° 25, où nous sommes.

Enlevez vos pieds de là.

Vous salissez tout.

Ce lot n'a pas l'air très grand, mais il sera à vous pour une bouchée de pain.

Vos offres pour le lot n° 25 ?

Qui commence ?

Personne ?

Personne...

Où est passé Jeannot Lapin ?

Vos offres pour le lot 25 ?

Vous pouvez faire une enchère.

Votre offre pour le lot 25 et un an d'abonnement à Youth's Companion ?

Un an d'abonnement ?

J'essaie d'aller à l'université.

Six mois d'abonnement ? Ça me permettra d'aller au lycée.

Quelqu'un veut acheter un crayon à papier ?

Qui veut se battre avec moi pour 5 $ ?

Il vaut mieux que je parte s'il n'y a plus d'enchères.

Vous ne voulez pas gagner d'argent ?

J'essaie encore un lot, et si je ne le place pas, je plie bagages.

Prenons le lot n° 26, le lot vedette de la séance.

Près de la souche, là-bas, avec vue sur l'océan.

L'un des plus beaux sites de Floride. J'attends une offre. - 200 $.

- 300 $.

- Qui dit 400 ?

- 400 $. Aurais-je entendu...

Sortez Winnie l'Ourson.

Il va tout gâcher.

- Qui dit 500 ?

- 600 ?

- 800 $.

800 $. Cet homme a une vue de l'avenir.

Et une belle coupe de cheveux. Qui dit 1 000 ?

1 000 $.

Voilà un homme avec une double vue et une plus belle coupe. 1 100 ?

- 1 100 $. - Voilà un homme astigmate. - 1 200 ?

Allez, 1 200 ?

- 1 200 $.

Sitôt dit, sitôt fait. Qui dit 1 300 ?

- Allez, 1 300.

- J'en offre... 1 300 $ ?

J'ai bien entendu 1 300 ?

1 200 ?

Une fois, deux fois...

Vendu à M. Adams pour 1 200 $.

Un beau terrain que vous avez là, mon pote.

- Bob, vous l'avez eu.

- Notez-le.

- Je proteste. Je n'ai pas pu faire une enchère.

Comment ça ?

Je ne fais pas de discrimination.

Vous avez eu les mêmes chances que les autres.

M. Hammer. On m'a volée.

Quoi ? Volée ?

- Mon collier, dans votre l'hôtel.

- Oh, mère !

Il vaut 100 000 $.

De la valeur ?

J'offre une récompense de 1 000 $ si on me le rapporte.

Cette dame a perdu un collier d'une valeur de 100 000 $ et offre 1 000 $ à quiconque le lui rapportera.

- 2 000.

- Vendu pour 2 000 $.

- J'arrive.

Je m'en charge.

Reculez, faites de la place et tenez-vous tranquilles.

- Arrêtez.

Que tout le monde recule.

Il vous a fait mal ?

Pousse pas.

Bats-toi. Allez.

M. Hammer, qu'est-ce qu'il a ?

Je ne sais pas d'où il vient.

Il n'a pas de permis sur lui.

Oui, c'est lui.

Cher monsieur.

Il faut que je vous embrasse encore une fois.

Je vous ai vu dans la chambre hier soir.

Vous voliez pour avoir une récompense ?

Allez, mettez-vous à table.

Lâchez-le.

Comment saviez-vous que le collier était là ?

- Inspecteur, je peux faire une suggestion ?

Le monsieur qui a acheté le lot sait peut-être quelque chose.

- Pourquoi voulait-il l'acheter à tout prix ?

- Pourquoi l'avez-vous acheté ?

- Il est prêt à tout.

- Non, mère.

Quand un homme ne veut rien dire, en général, c'est à cause d'une femme.

Vous ne direz rien.

Ce type fait croire qu'il est idiot.

On ne comprend rien quand il parle.

- Quelqu'un veut-il dire quelque chose ?

- Moi, mais rien ne me vient à l'esprit.

Si vous ne voulez pas m'en parler, parlez-en à quelqu'un d'autre.

Vous voulez dire...

- Assez. Allez.

- Ne l'emmenez pas, je vous en prie.

Je ne voulais pas que tu le voles.

Je ne pensais pas que tu le ferais.

- Je me sens très mal.

- Bob, que veut-elle dire ?

- C'est ma faute.

Je ne pensais pas qu'il me prendrait au sérieux.

Je ne voulais pas que tu fasses ça, juste que tu m'offres le même.

Vous m'accusez d'avoir pris le collier de Mme Potter ?

J'en porte l'entière responsabilité.

Je plaisantais et tu m'as prise au sérieux.

Quand tu m'as dit que tu l'avais pris, je n'en revenais pas.

Pris quoi ?

Polly, elle est folle.

- Ça me paraît tout à fait possible.

Je l'ai supplié de le rendre.

Je ne supporterai pas cela plus longtemps.

Tout cela est ridicule.

Absurde.

Vous croyez vraiment une seconde que...

Je me fiche pas mal de ce que vous pensez.

Polly, vous savez que c'est un mensonge ?

Ce n'était qu'un flirt sans importance, mais il a perdu la tête.

- C'est un mensonge, vous savez ?

Personne ne me ferait avaler ça. - Polly.

- Mère, je n'en crois rien.

M. Adams, je vous demanderais de ne plus jamais parler à ma fille.

- Bob, je pars avec vous.

- Tu restes ici.

Oui, Polly.

Ça ne durera pas longtemps.

- Toute cette histoire est ridicule.

- Vous êtes prêt ?

- Je suis navrée, Bob.

Arrêtez de jouer la comédie.

J'aurai ses aveux dans une demi-heure.

Par ici, vous.

- Reviens.

- Passons au lot n° 27.

J'ai eu tellement de mal à placer tous ces lots que je vous donnerai 200 g de thé pour chaque lot vendu.

Il y a un moyen de laver cette insulte.

Tu dois faire oublier aux gens que tu as fréquenté ce jeune homme.

Tu n'en as fait qu'à ta tête et vois ce qui est arrivé.

À mon tour. - M. Yates ?

- Oui, Mme Potter ?

Ma fille est revenue sur sa décision.

Vos fiançailles seront annoncées ce soir.

C'est merveilleux, Polly.

- Je donnerai un dîner à l'hôtel...

- Un dîner ?

- Le dîner à 30 ou à 40 cents ?

- Invitez donc tout le monde.

À 50 cents, le dessert est inclus.

... en l'honneur des fiançailles de ma fille avec M. Harvey Yates.

Je suis le dernier à vous féliciter, et vous aussi.

Je suis sûr que votre mariage sera très déprimant.

- Félicitations, Yates.

- Félicitations, Polly.

- Vous venez, Polly ?

- Un instant.

- Allez-y, je vous en prie.

- Qu'y a-t-il, chérie ?

Partez, je vous en prie.

T'as la clé ?

Bien. Attends.

J'ai la scie.

Trouve quelque chose. On doit sortir Bob.

Dépêche-toi.

- Comment ça va ?

- Bonjour. Que faites-vous là ?

- Ils autorisent les visites ?

- On doit vous sortir de là.

- Il faut faire vite.

- Ce n'était pas la peine.

- Autant que je reste ici.

- Vous devez sortir.

- Polly, elle vous veut.

- Polly veut de moi ?

Il faut qu'elle vous ait parce que, ce soir, elle se fiance.

Elle se fiance ?

Elle va se marier.

Mme Potter, elle donne un grand dîner de fiançailles.

- À Polly.

Il est fiancé à Polly.

- Tout le monde sera là.

- Polly va épouser Yates ?

- C'est ça.

- Sortez-moi vite de là.

On va vous sortir.

Hé, plouc.

Dépêche-toi.

On va vous faire sortir.

Je ne veux pas à manger.

Ce n'est pas le moment.

- Dépêchez-vous.

- On va vous faire sortir.

Quoi ?

Qu'est-ce que t'as fait ?

- Allez.

Force la serrure. - Allez.

Qu'est-ce que t'attends ?

Allez.

Arrêtez de vous battre.

Ce n'est pas le moment.

Sortez-moi de là, vite.

Allez.

Dépêchez-vous, Bob. Tout le monde est parti.

Bon, je m'en occupe.

On me dit qu'il y a une partie de poker chambre 420.

- Trouvez-moi un siège.

Ça va, Bob.

Personne à l'horizon.

Le voilà.

On l'a. C'est bien vrai.

Vous êtes en liberté provisoire ?

- Ces messieurs m'ont aidé.

Je vous remercie infiniment.

Ils m'ont dit que l'idée venait de vous.

- Comment vous remercier ?

- Vous en ferez peut-être autant un jour.

- Eh bien, arrivederci.

- Je ne sais comment vous remercier.

Ça, c'est de la polygamie.

Croyez-moi, ce n'est pas drôle d'être en prison.

Ce n'est pas un endroit pour un jeune homme.

Pas de promotion.

Sérieusement, vous saviez que l'histoire de Penelope était un mensonge ?

Pourquoi s'inquiéter ?

Aujourd'hui parti, demain ici.

Mais vous savez que c'était un mensonge.

Comment le prouver ?

"La police recherche un rouquin muet."

Tout est tombé.

Un pamplemousse.

J'espère que j'ai encore mes sous-vêtements.

Donnez-moi ça.

Je me sentais un peu nu. - Bob.

- Oui, monsieur.

Montez compter les chambres.

Je crois que le 3e étage a disparu.

Je vais mettre ça là avant de monter.

"Blackstone Hotel, Chicago"...

"Statler Hotel, Cleveland" ?

Compris ?

Jamais vu autant de papiers.

"Granada Road.

Cocoanut Road."

"Granada Road, Cocoanut..."

"Granada..."

Si vous le reprenez encore deux fois, vous avez le droit de le garder.

Donnez-moi ça.

Vous pouvez faire mieux mais vous ne savez pas la nouer.

"Granada Road..."

Il va vous enlever les mots de la bouche.

Cocoanut Road.

Souche creuse.

Bijoux."

- Où avez-vous trouvé ça ?

- Devoir demander ça à ce type.

La personne qui a dessiné ça sait quelque chose au sujet du vol. Regardez.

J'aurai le sourire aux lèvres

Sera en réalité un nid d'amour

J'y serai avec toi

Quand mes rêves deviendront réalité

Penelope, ma chère, merci d'être venue.

Merci mille fois, Mme Potter.

Comme c'est charmant !

- Tu as de la chance, Harvey.

- La soirée sera très réussie.

- Bonjour, Penelope.

- Je ne savais pas que vous seriez là.

- Où vous êtes, je suis.

- M. Hammer vient-il ?

- M. Hammer ?

Il arrive tout de suite.

M. Hammer, votre déguisement est splendide.

Il a été condamné par Modes et Travaux.

- J'adore la combinaison de couleurs.

- Pas une combinaison, un costume.

Señor Chico Joseph Maria de Accunia, comte de Elsinore.

Sur le morceau de musique 25.

Comte, quand les invités seront partis, j'aimerais que vous ramassiez les cendres.

Son Excellence, l'ambassadeur de San Rafaelo.

Señor de Harpeno.

Rien sur ce coup-là.

Une bouffée de cette vieille Irlande.

Je vois ma vieille mère qui descend le chemin.

Je vois le vieux...

Il court il court, le furet

Le voilà qui passe par là.

- Je suis ravie de vous voir, M. Hennessy.

- Je vous en prie. Il faut un représentant de l'ordre à une soirée comme celle-ci.

Une belle femme comme vous a besoin d'être protégée, je suis là pour y veiller.

Il y a de sombres individus dans le coin, et je vais les surveiller.

- Que lui avez-vous donné ?

- J'ai rien donné.

Donnez-moi ça.

Qui a pris ma chemise ?

Où est passée ma chemise ?

Je veux ma chemise.

- Vous avez perdu votre chemise.

- Pouvez-vous la décrire ?

Cette croix montre l'endroit où votre chemise a été vue en dernier.

- Voulez-vous bien rester tranquille ?

Vous vous êtes donné le mot et vous m'empêchez tous de retrouver ma chemise.

C'est faux, espèce de morveux.

Morveux !

- Je veux ma chemise.

- Il veut sa chemise. - Je veux ma chemise. - Il veut sa chemise.

Il veut sa chemise

- Je veux ma chemise

- Il veut sa chemise

- Il veut sa chemise

Je veux ma chemise Je ne suis pas heureux sans ma chemise

Il veut sa chemise, il veut sa chemise

Il n'est pas heureux sans sa chemise

- Je veux ma chemise - Il veut sa chemise

Il ne sera pas heureux tant qu'il n'aura pas sa chemise

Il l'a, il l'a ! J'ai retrouvé ma chemise Dieu merci, j'ai ma chemise

J'ai ma chemise, j'ai ma chemise

Vous ne pouvez pas savoir la peine que j'avais

Je croyais avoir perdu ma chemise

- Offerte par mon frère Bert - Son frère Bert

C'est pour ça que j'adore cette chemise

- Cette belle chemise - Ma chemise

Cette chemise splendide

Maintenant que j'ai retrouvé ma chemise

Mes amis, maintenant qu'on a retrouvé la chemise, pourriez-vous retrouver mon bouton de col ?

Taille 35.

Mesdames et messieurs, je vous prie de passer à table. Nous aurons un petit spectacle avant le souper.

Manger ! Allez.

Si on quittait les lieux pour se livrer à un pelotage torride ?

Mesdames et messieurs, M. Hammer sera le Maître de Cérémonie.

M. Hammer.

Mesdames et messieurs, 200 $ !

Au nom du Rotary Club de Minneapolis, je voudrais en profiter pour vous accueillir à Waukegan.

Non. Pour mes bons et loyaux services auprès des chemins de fer, vous m'avez offert des traverses.

Bien sûr, ça me rappelle l'histoire de l'lrlandais.

Elle est très drôle. Si seulement je m'en souvenais...

"Souvent, dans la nuit calme, On entend le tremblement d'une feuille "Elle soupire dans les arbres et le ruisseau gazouille

"Tout en continuant son chemin et..."

Bon, ça en fait un de moins.

Il en vaut bien trois normaux.

Oui, je suis sur la chaise.

C'est ça. Actions sur le bétail au taux de 15,25.

Les veaux avaient les muscles toniques.

Les œufs étaient instables sur un marché en déclin.

Mes parents en discutèrent et emménagèrent à New York.

Ils prirent une petite maison dans le Bronx et c'est là qu'Abraham Lincoln naquit, à la grande surprise de mon père.

Et ce fut le début de la Lincoln Highway.

J'ai maintenant l'immense plaisir de vous présenter Mme Potter, bien conservée, en partie dans du vinaigre.

Allez, applaudissez-la bien fort.

Un beau discours.

Mes chers amis, si vous saviez comme tout me semble idyllique ce soir.

Je regarde vos visages illuminés d'un sourire joyeux.

Le monde entier baigne dans une légère brume fluide et lumineuse.

La pauvre, elle est complètement beurrée.

Je vous souhaite une très agréable soirée.

Quant à moi, je suis triste.

Je ne peux aller plus loin.

Je descends avec vous.

Mes amis, j'ai l'immense plaisir de vous présenter le futur marié, M. Yates. M. Harvey Yates.

Bonsoir, chers auditeurs.

De retour dans notre studio.

Apprêtez-vous à entendre votre speaker.

Mes très chers amis.

- Je ne sais vraiment pas quoi dire.

- Alors, ferme-la.

C'est une proposition géniale.

Je suis très honoré, mais j'ai bien peur de ne pas être doué pour les discours.

Néanmoins, M. Hammer, c'est très gentil de me laisser la parole.

Venez me parler un de ces jours.

- J'allais juste...

- Venez voir mes fleurs.

- Je voulais dire...

- Je vous montrerai mes pensées.

Pour que vous lisiez dedans.

- J'allais dire...

- L'an prochain, j'en aurai des précoces.

J'allais dire...

Le courant n'a pas l'air de passer là-bas.

Je ne voudrais pas prendre sur votre temps plus longtemps.

Je voulais sincèrement vous remercier tous et comme je le disais,

- je ne voulais pas faire de discours.

Maintenant, mes amis...

Qu'est-ce qu'il a ?

C'est le pétrole en provenance du Golfe.

M. Hammer ? Vous pouvez faire quelque chose ?

Ce n'est pas la peine.

Ils en font bien assez.

Mesdames et messieurs, le premier morceau de musique que nous aimerions présenter sera le début et la fin d'un très...

On va faire de la musique.

Le premier morceau du programme est un solo de piccolo, que nous passerons.

Le deuxième morceau sera Señor Pastrami, le pianiste lithuanien.

Señor jouera d'abord : "Une tasse de café, un sandwich et toi", extrait de l'opéra Aida.

Señor, permettez-moi de vous accompagner à l'estrade.

Señor Pastrami, quel est le premier morceau ?

Morceau n° 1 .

Mes amis, je voudrais maintenant vous présenter une charmante jeune femme.

- Assis, devant.

- Assieds-toi.

La jeune femme qui va devenir Mme Harvey Yates.

Je sais que mes amis ne souhaitent que mon bonheur. Laissez-moi vous dire combien j'y suis sensible.

Je peux sincèrement dire que c'est le plus beau jour de ma vie.

Regardez ce que j'ai là.

C'est un petit cadeau de fiançailles que M. Yates m'a donné.

Il vient d'écrire ce mot. Mais il en a écrit un autre hier quand le collier a été volé.

Tous les deux ont été écrits de sa main.

Je vais vous le lire.

Il décrit comment se rendre à Cocoanut Manor et à la souche creuse et dit : "Souche creuse, bijoux."

- Je n'en crois pas un mot.

- Vérifie toi-même.

- Yates est parti.

- Parti ? Je lui ai donné un chèque de 1 000 $ ce matin.

Heureusement qu'il était sans provision.

Un homme avec une moustache noire désire vous voir.

Dites-lui que j'en ai déjà une.

Vous devriez le voir.

Il s'appelle M. John W. Berryman.

Il a accepté mes plans pour l'expansion de Cocoanut Manor.

- Bravo, mon vieux.

Il voudrait aussi savoir si vous pouvez loger 400 clients ce week-end.

- 400 clients ?

- 400 clients.

Mais qu'est-ce qui se passe ?

Mère, il faut que tu admettes que tu t'es trompée.

M. Adams, comment puis-je me faire pardonner ?

Je vous en prie, Mme Potter.

Mesdames et messieurs, vous êtes tous invités au mariage de ma fille.

Le mariage se déroulera comme prévu.

À l'exception, toutefois, d'un léger changement.

Elle va épouser M. Robert Adams.

Quand mes rêves deviendront réalité

J'aurai le sourire aux lèvres

Sera en réalité

Un nid d'amour

J'y serai avec toi

Fin

L ' A B Î M E

En 1806, la France et l'Autriche étaient toujours à se battre et la Suisse, située entre les deux, était devenue, malgré elle, une route de passage pour les armées.

Avertissement. Tous les résidents de la région en possession d'armes à feu sont priés de les rendre à la Mairie au plus tard dimanche matin à dix heures.

Tout refus d'obéissance exposera la communauté entière à une punition sévère.

Nous ne rendrons pas nos armes!

Nous lutterons pour nos droits!

Vous devez les rendre!

Quelles chances avons-nous, une poignée de citoyens, contre une armée bien entraîïnée?

Remercions Dieu, chacun d'entre nous a rendu son arme afin que la paix soit maintenue!

Est-il ici, Pia?

Le voilà!

Que veux-tu?

Je te veux, toi!

Je sais pour qui elles sont!

La nièce du Père Tass!

Je finirai bien par t'avoir, Marcus!

Pourquoi dois-tu te rebeller contre nous, Marcus?

Tu mets en danger la communauté entière!

Rends ton arme!

Allez!

Qui veut subir le même sort que Lorenz Gruber?

Mon fusil, c'est ma vie!

Qui oserait me le prendre?

Tu ne veux pas le rendre... pour moi, Marcus?

Laisse-le à son insouciance de la loi, ma nièce.

Ce qu'il m'a fait n'est rien... c'est ce qu'il t'a fait, à toi!

Crois-tu encore qu'il t'aime?

II ne voulait même pas te rendre son fusil!

Cela montre bien à quel point tu comptes pour lui.

Ciglia, je t'ai toujours aimée... mais tu n'as jamais voulu m'écouter...

JE T'AIME!

Je veux le crier au monde entier... aux montagnes... au ciel!

J'aime Ciglia!

La couche blanche hivernale.

L'occupation est finie... les Français sont partis!

Nous sommes libres!

Jamais dans la mémoire de Pontresina y a-t-il eu un tel bal de carnaval... si gai... si heureux... si insouciant...

Ciglia!

Enlevez vos masques!

Marcus... je veux rentrer.

Marcus... tu as perdu la tête!

Je t'aime... je t'aime à la folie!

Mon bien-aimé Marcus:

Que l'incident d'hier soir soit effacé de notre mémoire.

Mon amour reste inchangé.

Ciglia.

Lorsque Marcus viendra, consentiras-tu à notre mariage?

Si ton bonheur est en jeu, Ciglia, je mettrai de côté mes doutes -

Je dirai au Père Tass que tu veux le voir.

Tu ne m'aimes plus?

Mon oncle a enfin donné son consentement!

Bientôt, nous serons mari et femme!

Penses-y, Marcus, rien ne pourra plus gâcher notre bonheur!

Tu me caches quelque chose.

Dis-moi ce que c'est... dis-moi!

J'ai été voir le Père Tass.

Je lui ai tout dit!

II faut que vous l'épousiez!

Nous nous aimons!

Comment pourrions-nous vivre séparés l'un de l'autre?

Ce n'est pas un mariage très heureux...

C'est bien fait pour lui!

II était toujours rebelle.

Mais j'ai de la peine pour Ciglia.

Elle ne va pas pleurer longtemps. Pas avec Lorenz Gruber qui vient la voir tous les jours.

Promettez-vous, Marcus Paltram, de prendre cette femme... de lui être toujours fidèle...

Donne-moi du temps, Lorenz...

Aide-moi, oh Seigneur, pour que je puisse l'oublier!

...Ciglia, promettez-vous d'aimer votre mari jusqu'à ce que la mort vous sépare... de lui être fidèle dans vos actes... et pensées...

Oui... je le promets.

Est-ce que Ciglia pense jamais à lui maintenant?

Je ris de bonheur!

La meilleure et la plus jolie fille de toute la Suisse est mienne!

Marcus n'est pas rentré des montagnes!

II nous faut organiser une équipe de secours!

Marcus est perdu dans les montagnes...

Tu ne peux pas rester ici sans rien faire!

Fais quelque chose!

Non, je dis!

Je ne bougerai pas le petit doigt pour lui!

Laissons-le mourir!

Je Te remercie... de l'avoir sauvé.

Quitte Pontresina, Marcus.

Laisse-moi tranquille avec Ciglia.

Je te donnerai tout ce que je possède, si tu t'en vas...

Je sais pourquoi tu n'as pas pris son argent!

Tu es toujours amoureux de cette...

Maintenant tu vas mourir!

Et moi, je vais vivre... en paix!

Je pourrais te tuer!

Mais je ne le ferai pas... à cause de Ciglia.

Son fusil se trouvait là où il est tombé, mais il a disparu.

Je l'ai cherché, mais je n'ai pas pu le retrouver.

Il faut le retrouver, Marcus!

Assassin!

Marcus est innocent!

Je le sais!

C'est elle, la coupable!

Elle l'a forcé à le faire!

Ils se sont échappés!

Vers les montagnes!

Laisse-moi, Marcus...

sauve-toi!

Que pouvons-nous faire maintenant?

Oh Seigneur, Tu sais que nous sommes innocents...

Tu sais que notre amour est notre seul péché... aie pitié de nous...

Ne nous sépare pas encore une fois!

Prends-nous... prends-nous ensemble... vers Toi...

Jamais plus séparés... ensemble pour l'éternité!

Sous-titres: Julie Dior

Sous-titrage:

LA FEMME SUR LA LUNE

Avec la collaboration de

Distribution

Scénario

Réalisation

Photographie

Professeur Georg Manfeldt :

Klaus Pohl Wolf Helius :

Willy Fritsch

Ingénieur Hans Windegger :

Gustav von Wangenheim

Friede Velten, étudiante en astronomie :

Gerda Maurus

Gustav :

Gustl Stark-Gstettenbaur

L'homme qui se fait nommer Walter Turner : Fritz Rasp

Cinq cerveaux et chéquiers L'homme au microphone :

Karl Platen

La souris Joséphine

Conseillers artistiques

Conseiller scientifique

Régisseur plateau

Le roman La Femme sur la lune de Thea von Harbou est paru aux éditions "August Scherl Gmb H".

Pour le génie humain, rien n'est impossible, tout est question de temps.

Dr Phil. Georg Manfeldt, Professeur d'astronomie.

Vous auriez dû laisser ce chameau se briser le cou, Helius !

J'aimerais dîner chez vous, professeur. Auriez-vous un morceau de pain ?

Après votre départ, j'ai découvert ceci dans mon manteau ! Achetez-vous donc du pain avec !

Devoir accepter l'aumône de mon unique ami... Épargnez-moi cela, Helius.

Je ne pourrai savourer ce repas que si vous m'accompagnez, professeur !

Polémique au congrès international d'astronomie

Jeudi 17 août 1896

Hypothèses sur la teneur en or des montagnes lunaires

Mes analyses comparatives sur plusieurs années me font conclure que la roche primitive de la Lune est plus riche en or que les montagnes de la Terre.

Un jour viendra où le premier vaisseau spatial ira sur la Lune pour chercher de l'or et le ramener sur Terre !

Seuls les idiots répondent par des railleries aux idées novatrices, messieurs !

L'évolution du monde ne sera pas anéantie par le manque d'imagination de savants ignorants dont le cerveau est inversement proportionnel à leur sénilité !

Professeur, j'ai décidé d'y aller...

Mais pas sans moi, Helius ! Pas sans moi !

Votre découverte sera enfin reconnue, professeur...

Windegger part avec vous, je suppose ?

Quoi ?

Windegger ne part pas avec vous ?

Votre collaborateur, votre meilleur ami ?

Friede Velten, étudiante en astronomie, et Hans Windegger, ingénieur, vous annoncent leurs fiançailles.

"Chère Friede,

"Je vous félicite tous deux de tout mon cœur.

"Ne m'en veuillez pas si je ne puis assister "à votre fête de fiançailles ce soir !

"Acceptez ces fleurs pour excuser mon absence.

"Wolf Helius."

Il n'est même pas au courant de ma décision. Nul ne sait, sauf vous...

Je vous le dis, Helius, d'autres sont au courant, pas seulement vous et moi.

Le type que j'ai jeté dans l'escalier tout à l'heure, il en fait partie !

Il y a 3 nuits de ça...

Vous pensez que quelqu'un est au courant de mes projets et s'intéresse à votre théorie de l'or sur la Lune ?

Helius, ne m'en voulez pas, c'est l'œuvre de ma vie.

Rentrez chez vous, je ne serai pas tranquille avant que le manuscrit soit dans votre coffre-fort.

"Cher Helius,

"Me voici l'homme le plus heureux du monde. "Tu es le premier à apprendre "que Friede a accepté de m'épouser.

"Je l'ai sans doute un peu pressée, mais elle a dit oui.

"Viens ce soir à nos fiançailles chez Friede.

"Windegger."

Des violettes fraîches, monsieur ?

M. Wolf Helius, ingénieur diplômé. À remettre en mains propres.

Monsieur Helius n'est pas là.

Je vous en prie, laissez-moi l'attendre ici.

C'est M. Windegger qui m'envoie.

À remettre en mains propres

"Accepte, si tu le peux, ce pauvre diable "en lui donnant du travail et une chance de vivre.

"Il ne te décevra pas. Amicalement, Windegger."

Va au poste de police le plus proche, explique-leur brièvement ce qui s'est passé et ramène-moi un agent ici !

Les pirates de Saturne

Bon Dieu, vous devez bien vous rappeler la dernière fois que vous avez téléphoné !

Avez-vous quitté l'appartement ?

Juste un instant, quand Gustav est venu me chercher. Mais il y avait cet homme que M. Windegger a envoyé !

Puis-je utiliser votre téléphone ?

Le mien est en dérangement.

Bon Dieu, mademoiselle ! Quelqu'un finira bien par répondre, ils sont au moins six à côté du téléphone !

Je ne suis que le chef d'atelier des usines Helius. Mais vous, mademoiselle, si vous continuez ainsi, vous serez notre chef d'atelier à tous !

Tu dis que j'ai envoyé quelqu'un avec une recommandation de ma part ?

Je t'en prie, Hans, viens me voir...

Je ne peux rien te dire au téléphone. Viens, je t'en supplie.

Hans, je ne t'appellerais pas le soir de tes fiançailles si ce n'était pas important.

Nous venons tout de suite, Helius !

Je me présente :

Turner.

Si vous tombez dans ces escaliers, M. Turner, je ne serai pas là pour vous rattraper.

Croyez-moi, M. Helius, une conversation avant l'arrivée de vos amis serait la chose la plus intelligente à faire.

Je vous prierai d'abord de dire à votre chauffeur qu'il est inutile de mettre la police au courant.

La police est déjà au courant, M. Turner.

Simple mesure de précaution, M. Helius. Tout comme ceci.

Et ça aussi, c'est une mesure de précaution, M. Turner ?

Maintenant, je comprends mieux pourquoi vous ne croupissez pas en prison !

Vous me flattez, M. Helius !

Vous pourriez peut-être aussi me dire où se trouvent le manuscrit volé et le contenu de mon coffre-fort ?

Chez cinq personnes fortunées et intelligentes qui veulent garder le contrôle sur le stock d'or de la Terre.

Voici un document des plus intéressants.

Pour prouver qu'il est possible d'atteindre la Lune,

Helius a envoyé une fusée d'essai, la H-23. Sans équipage et remplie de magnésium. Son explosion à l'alunissage a été photographiée depuis la Terre.

Grâce au savoir-faire de nos agents, je peux vous montrer quelque chose d'autre.

Enregistrements cinématographiques de la surface de la Lune par H-32 pendant son premier tour de la Lune.

La fusée enregistreuse H-32, non habitée, équipée d'appareils enregistreurs automatiques.

Les réacteurs de la fusée.

Au sommet... se trouve la salle d'enregistrement en forme d'œuf qui contient les appareils enregistreurs automatiques.

Voici un appareil enregistreur branché à un minuteur.

Un téléobjectif à miroir.

Représentation schématique de la trajectoire de H-32.

Terre - 384 000 km - Lune

Champ d'attraction terrestre

Champ d'attraction lunaire

Zone de non-attraction

Trajectoire de H-32

11 200 mètres par seconde

Premières images de la Lune, 36 h après le décollage.

Distance fusée-Lune : environ 40 000 km.

L'œil de l'objectif voit ce qu'aucun œil humain n'a encore vu :

la face cachée de la Lune.

De mystérieuses surfaces monochromes et immenses

- végétation, brouillard ou eau -

semblent confirmer la théorie de feu le professeur

Peter Andreas Hansen, de l'observatoire Seeberg : il y a de l'air, donc de la vie sur la face cachée de la Lune.

Pourquoi perdre notre temps ?

L'or de la Lune, s'il existe, devra tomber entre les mains d'hommes d'affaires et non entre celles de doux rêveurs et d'idéalistes !

En ce moment même, notre agent est avec M. Helius et lui expose nos intentions et notre détermination.

Il y a deux possibilités, M. Helius :

soit vous voyagez sur la Lune pour nous...

Soit vous refusez.

Si nous ne trouvons pas d'accord, M. Helius, vos ateliers et la fusée, qui est presque finie, ne seront plus que ruines après mon départ.

Quel avantage auriez-vous à me tuer, M. Helius ?

Au plus, un compagnon de route moins prévenant !

Vous ne semblez pas avoir compris, M. Helius. Nous détruirons tous vos plans si vous nous écartez de votre projet.

Dites à vos supérieurs, M. Turner, qu'il n'est pas dans mes intentions d'établir une colonie de criminels sur la Lune.

Laissez-moi 24 heures de réflexion.

Ce cambriolage met-il en péril vos projets, Helius ?

Tu n'as pas de souci à te faire pour les plans !

J'ai des doubles dans le coffre de mon bureau !

Mon cher Hans, à ta place, je n'en serais pas aussi sûre !

Helius, pourquoi ne nous avez-vous pas dit que vous comptiez vraiment aller sur la Lune ?

Vous m'avez si souvent appelée votre "bonne camarade", au laboratoire ou ici même. Et maintenant, vous voulez me mentir, Helius ?

Je ne voulais pas vous mentir, Friede.

Je voulais éviter à Hans d'être déchiré entre son amour et son sentiment du devoir envers son travail.

Mais vous croyez vraiment, Helius, que Hans vous aurait laissé tomber ?

Oh, non, Helius, vous ne ferez pas ce voyage vers la Lune sans Windegger.

Ni sans moi !

Friede, avez-vous oublié ce qu'il est advenu de ceux qui osèrent le voyage vers la Lune avant nous ?

À la mémoire de Karl Petersen, Heinrich v. Rahner,

Olaf Tystendal, Bernard O'Connor, aux pionniers courageux de la navigation spatiale qui ne revinrent jamais de leur voyage.

Ils vécurent et moururent pour une idée grandiose.

En l'honneur de leur mémoire.

Friede ! Vous ne comprenez donc pas ?

Je ne pourrais supporter de vous savoir en danger ! Et mon Dieu, quel danger que celui-là !

Il a décidé de faire le voyage sur la Lune, Hans.

Quand partons-nous ?

Qui part avec nous ?

Demande à Friede...

Friede, tu veux venir avec moi ?

Dans 24 heures exactement...

M. Helius, votre temps de réflexion de 24 heures est désormais dépassé de presque 61 minutes...

C'est une explosion sans importance, M. Helius. Juste un rappel de mes propositions...

Ce premier avertissement ne vous a coûté qu'un entrepôt.

Le deuxième coûterait des vies humaines, et le troisième, votre vaisseau spatial.

M. Helius, ne me forcez pas à alourdir les sanctions.

Entre deux maux, choisissez le moindre : moi.

En cette heure fatidique, je vous avertis une fois encore, vous, Manfeldt et vous, M. Turner.

Ceci ne vaut ni pour Windegger ni pour vous, Friede !

Friede, il est encore temps, je vous en supplie.

Ne me suppliez pas, Helius !

Voulez-vous au dernier moment humilier la femme que je suis ?

Les yeux du monde entier nous regardent, les oreilles du monde entier nous écoutent...

Chacun à son poste.

Nous décollons dans 50 minutes.

Les yeux du monde entier nous regardent... Les oreilles du monde entier nous écoutent...

Au même instant, le vaisseau spatial a atteint le site de lancement.

Le vaisseau étant trop léger pour tenir debout seul, il va être immergé dans un bassin d'eau dans lequel il tiendra en équilibre à la verticale.

Entre le décollage et le moment où nous atteindrons la vitesse nécessaire de 11 200 m par seconde...

Vitesse

Accélération

Après ces 8 minutes au cours desquelles nous aurons l'impression que des charges pesant des tonnes nous retiennent à la Terre, nous aurons vaincu l'accélération ou bien...

Et si nous ne sommes pas en mesure de diminuer la vitesse au-dessous de 11 200 m/s, alors nous continuerons de voler toujours plus loin.

Nous serons perdus dans l'espace, nous ne reverrons jamais la Terre.

C'est moi qui manie le levier de freinage, Windegger !

Plus que 60 secondes !

Plus que 20 secondes ! Restez calme, respirez profondément !

Plus que 10 secondes !

FEU !

Fusée de décollage épuisée !

Plein gaz avec la fusée intermédiaire !

Win-degger...

lar-guez... la fu-sée inter-mé-diaire...

Demi... tour !

Peut-être qu'il est mort ?

Je crois que Joséphine a besoin d'un cognac !

Je pense que M. Turner en a encore plus besoin.

Ne voyez-vous donc pas que quelqu'un se cache dans le scaphandre ?

Alors, sacré garnement, comment as-tu fait pour arriver jusqu'ici ?

M. Helius, cela fait bien longtemps que je m'intéresse à la Lune.

Les Vampires de la Lune

Le Secret des rayonnements mortels de la Lune

Bataille contre les vaches lunaires

Le Retour de Mingo sur Terre

La Terre... où est notre Terre ?

Le soleil se lève sur notre Terre...

Carnet de bord du vaisseau FRIEDE

"Nous tournons le vaisseau... "... côté noir vers le Soleil "pour capter de la chaleur."

"Tout va bien à bord.

"Sommes à 227 000 km de la Terre.

"Coupons les derniers réacteurs.

"Apesanteur à bord."

"Sommes entrés dans le champ de gravité de la Lune.

"Sommes désormais à 9 000 km de la Lune."

"Pesanteur rétablie à bord. "Tournons le vaisseau avec les réacteurs

"dirigés dans le sens de la descente "afin de les utiliser pour décélérer "et éviter de nous écraser sur la Lune."

"Sommes sur le point d'atteindre "la face cachée de la Lune. "La Terre n'est plus pour nous

"qu'un astre qui disparaît à l'horizon."

Nous la reverrons, Hans, nous la reverrons !

Quand allons-nous enfin alunir ?

S'il nous restait une once de raison, nous n'alunirions pas.

Vous avez peur, espèce de lâche !

Dis-lui qu'à cause de son orgueil, il met nos vies en jeu et qu'il n'en a pas le droit !

Pour l'amour de Dieu, Hans ! Ce n'est pas le moment de se quereller !

Fermez les volets !

Freinage à fond ! Nous allons nous écraser !

Accrochez-vous !

Le câble d'allumage ne va pas se réparer tout seul !

La Lune nous attend !

Nous devons d'abord faire un test pour savoir si nous pouvons respirer dehors !

Moi, je veux uniquement savoir comment repartir d'ici !

As-tu l'intention de trahir Helius ?

Et toi, as-tu l'intention de me trahir moi ?

Helius devra bien s'y faire, nous repartirons immédiatement pour la Terre !

Mais Helius est persuadé que nous allons trouver de l'eau grâce à la baguette de sourcier.

Sais-tu ce que nous allons trouver sur la Lune ?

La mort !

Professeur ! Aidez-moi pour l'essai atmosphérique.

N'ouvrez pas cette porte, bon Dieu !

S'il ouvre la porte extérieure et qu'il n'y a pas d'air, nous sommes perdus !

Il a pris la baguette de sourcier.

On dirait que la baguette l'entraîne quelque part !

Mingo suivrait ces traces, M. Helius !

L'essentiel, c'est de chercher de l'eau !

J'ai suffisamment à faire pour réparer le vaisseau !

Voulez-vous que j'aille chercher le professeur et l'eau ?

"Atmosphère respirable.

"Pas encore analysée. "Turner est depuis 3 heures sur les traces de Manfeldt "et cherche de l'eau."

Depuis quand Gustav est-il votre secrétaire ?

Je suis inquiet.

Je pars chercher Manfeldt.

De la part de Mlle Friede.

Au cas où vous auriez faim !

Professeur !

Manfeldt !

Ne le laisse pas monter dans le vaisseau !

Y a-t-il quelqu'un sur Terre à qui vous souhaitez dire adieu si jamais nous rentrons ?

La balle a touché la réserve d'oxygène !

Ça veut dire quoi, Mlle Friede, pour la réserve d'oxygène ?

Prions Dieu pour que cela ne veuille rien dire !

Nous avons perdu plus de la moitié de l'oxygène.

Cela signifie que l'un d'entre nous ne pourra pas rentrer sur Terre !

L'un d'entre nous doit rester sur la Lune !

Oui, Windegger :

l'un de nous deux !

Tu comprends ce que ça veut dire !

Rester seul sur la Lune parce que vous ne vouliez pas m'écouter, toi et lui !

La courte perd, la longue gagne. On tire trois fois.

D'accord ?

Tire, toi !

Mais tire donc !

Serait-ce plus facile pour toi si je restais avec toi sur la Lune ?

Je ne veux qu'une seule chose :

rentrer sur Terre !

Trinquons à un heureux retour sur Terre... pour nous tous. À un heureux retour, pour nous tous, Hans !

Le campement est prêt, M. Helius !

Tu dois me prouver, Gustav que je peux compter sur toi.

C'est moi qui vais rester sur la Lune...

C'est toi qui feras décoller le vaisseau de la Lune.

Veux-tu que M. Windegger meure ?

Ainsi que Mlle Friede qui l'aime ?

Le violent choc du départ va bien sûr les réveiller, mais M. Windegger viendra te relayer.

"Cher Hans, "Je sais que tu ne me laisseras pas tomber, "tout comme moi je ne t'ai pas laissé tomber.

"J'attendrai tranquillement que tu viennes me chercher. "Embrasse Friede de ma part.

Helius."

Au revoir !

Mammy, on a presque fini !

Et on a bien travaillé, cette année !

- Zeke !

Tu sais ce que tu dois acheter, demain ?

J'ai tout ça là, Mammy.

Voilà, Mammy.

Une chemise de nuit pour Pappy... Spunk, des pantalons.

Il rigole !

Je n'ai jamais eu de pantalons neufs !

J'ai mis ses vieux à lui !

- Une robe pour Missy Rose...

- Quel genre, Zeke ?

Ne t'attends pas à une robe de mariée ! Ce n'est pas ça.

Je ne t'ai rien demandé.

- Qui se marierait avec toi ?

Mammy ne t'a adoptée que pour ça !

- Jamais de la vie !

- Bien sûr que si !

Du calme, les enfants !

Et pour les petits ?

Rien de prévu pour Sears ?

Ni Roebuck !

Ça, alors !

Ni Coe !

Tu m'as oublié ?

Ne les taquine pas !

Je vois bien venir un beau couteau tout neuf !

Un tas de billes !

Et un gros paquet de chewing-gum !

Oh oui !

Tu dois avoir raison.

Et toi ? Que veux-tu ?

Tu ne penses jamais à toi !

- Moi, ça ne fait rien !

- Mais si !

Regarde :

je te marque là un chapeau de paille à plumes.

Et une paire de lunettes en or qui brillent !

Achète rien pour moi !

Rien, ça s'achète pas !

Quelque chose, oui !

Rien, c'est pas à vendre.

Alors, ce que tu veux.

Oh, coton

Hé, coton

Coton

"...pas d'autre Dieu devant moi !

"Tu ne reproduiras pas d'image

"de ce qui est au Ciel ou sur la terre.

"Tu ne t'inclineras pas..."

- Bonjour, tout le monde.

Henry, on a un beau plat de fritons qui t'attend !

Tout le monde aime ça !

Content de te voir !

Assieds-toi.

Tu as toujours ton banjo.

- Qu'est-ce qu'il...

- Laisse tomber ce truc à mourir de faim, ça va te jouer des tours, un jour.

C'est mon meilleur ami !

- Pourquoi ?

Écoute un peu.

Y a huit jours, j'ai dit à mon vieux banjo :

"J'ai assez vu l'heure au soleil.

"Je veux une montre !"

Qu'a-t-il fait ?

- La voici !

- Je veux la voir !

Regarde-la, Pappy !

- Elle est belle !

- La belle montre !

Tu as de la chance.

Elle est vivante.

J'entends son cœur battre.

Tu n'as rien volé, veinard !

- Belle montre.

- Incroyable, elle fait tic-tac.

- Elle fait tic-tac.

- Vrai ? Passe-la-moi !

Quelle heure est-il à ta montre ?

L'heure est là !

Sûr qu'elle y est !

Si tu goûtes pas à mes fritons, on débarrasse.

- C'est sûr.

- Allez, on danse !

- Je me débrouille bien.

Adam et Ève !

Vous venez pourquoi ?

Pour voir si tu as le temps de nous marier.

- De vous marier ?

Ces 11 enfants sont bien les vôtres ?

Justement, nous pensons qu'il est temps de régulariser.

Vous avez pas mal de retard.

- Le mal est fait !

Oui, mais ça peut s'arranger.

Il n'est jamais trop tard...

C'est bien vrai !

Mes enfants, je suis contente de votre décision de bien faire.

Je suis une femme respectable et ne veux pas être critiquée.

Respectable et respectée !

Mais sans voile de mariée, pas de mariage !

- Missy, le voile !

La cérémonie aura lieu sous cet arbre.

Le Seigneur assiste au mariage avec nous.

- Ève, tu as gagné !

- On dirait.

Vénus, fait le garçon d'honneur !

Tu ressembles de plus en plus à ta maman.

...quand un homme est innocent, symbolisant l'union mystique qui lie le Christ à son église.

- Dieu pare votre union...

- Bonjour, Zeke.

Embrasse-moi !

...le premier miracle qu'il a fait à Cana, en Galilée.

Quels yeux !

- Arrête !

- Je t'ai regardée toute la journée.

Avec joie !

Ne fais pas ça, Zeke !

- Embrasse-moi !

- Arrête, Zeke.

- Allez, embrasse-moi.

Zeke !

...ou avec légèreté, mais néanmoins respectueusement.

- Mari et femme.

Ça y est.

Venez embrasser la mariée !

Pardon, Missy Rose, le diable s'est emparé de moi.

Je te pardonne, Zeke !

Vas-y !

- Prêt, Henry ?

Mon petit bébé

Je remets en m'endormant mon âme au Seigneur.

Si durant la nuit je meurs ô Seigneur soyez clément.

Bénissez Mammy, Pappy,

Missy Rose, Zekiel, Spunk,

Sears, Roebuck et Coe !

Fais dodo

Ne pleure pas

Petit bébé

Tu auras

Tous les chevaux du pâturage

Ils seront au petit bébé de Mammy

Fais dodo

Debout !

File !

Tu es trop grand !

- Bonne nuit, Mammy !

- Bonne nuit, Mammy.

- Bonne nuit, Spunk.

- Bonne nuit, Pappy.

- Bonne nuit, Missy.

- Bonne nuit, Zeke.

- Je te verrai demain matin.

- Si Dieu le veut.

- Bonne nuit, Zeke.

Ces ânes sont vraiment têtus.

Arrête-toi là.

- Doucement.

- Emmenez ça chez Veteran Smith.

Rendons grâces pour notre réussite cette année !

Mettons-nous à genoux ici.

Merci pour cette récolte abondante, Seigneur !

- Parfaitement !

- Ne soyez pas froissé...

...si nous avons une dernière requête.

Un bon prix

- pour notre coton !

- Priez le Seigneur.

- Pense à la farine ! Au poivre !

- Mon chewing-gum !

- Mon couteau !

Mon copain et ses amis cueillent plus de coton que l'égreneuse n'en prend

Vas-y, l'âne !

Tout doux.

Dépêchons-nous de livrer le coton avant que les boutiques ne ferment.

Ça ne va pas traîner !

Ne traîne pas, toi,

- si possible !

- Aide-moi !

- C'est moi qui ai tout fait !

- Vraiment ?

- J'écoute !

C'est joli, non ?

Très !

Tu connais ?

- J'ai chanté ça, autrefois.

- C'est Au bout du chemin ?

La route est longue

Peu m'importe

La gaie alouette va chanter

Au bout du chemin

Je n'ai pas le droit de me tromper

Je trouverai ma route grâce à la lumière

Qui va briller

S'il y a des épines sous mes pas

Je souris quand même

Parce que bientôt

Ce seront des roses

La pluie peut tomber

Je ne m'arrête pas, car ceux que j'aime

M'attendent

La route est longue, la nuit est sombre

Je trouverai ma route grâce à la lumière

On dirait que j'erre à travers un champ

Blanc comme neige

Dans la nuit silencieuse

Un banjo résonne

Il dit : "Reviens, cesse d'errer !"

Le cœur de ma maman et la porte de la case

S'ouvriront pour moi

- On a besoin de toi, Zeke.

- Salut, comment ça va ?

Vous chantez rudement bien !

On se sent plus courageux.

À la jenny !

Avançons !

Me voici, les gars.

Par ici !

Par ici !

- Attention.

En route pour la Nouvelle-Orléans

- Je laisse ma dulcinée

- Pour travailler jour et nuit

- Je pars pour toujours

- En route pour la Nouvelle-Orléans

Rouler des balles de coton

De bon matin

Rouler ce coton avec précaution

Rouler ces balles de coton

Rouler des balles de coton Avec conviction

Je vais me régaler de maïs et de cochon, ce soir !

Vas-y, Cy.

Fais-le pour ton papa.

Alors ?

- Tu as vu cette fille ?

- Quels yeux elle a !

C'est sûr !

Sacrée poulette !

Quelle douceur café au lait !

C'est un ange !

Elle a ça dans le sang !

Quelle cuisse à tribord !

Laissez-moi voir !

Elle s'y connaît !

Elle se tortille mieux qu'un vers !

- Elle connaît son petit numéro...

- Reste ici, toi !

- Écoute.

Tu es juste ce qu'il me faut.

Allons-nous-en !

Tire-toi, fauché !

Tu n'as pas un sou !

Tu crois ça ?

Regarde un peu !

Il a de quoi étouffer un éléphant !

Ce n'est pas ça !

C'est mon argent et il va le rester.

D'où sors-tu tout cet argent ?

Du coton !

De la cueillette du coton !

Qu'importe d'où sort mon argent ? Je l'ai !

Où vas-tu, chérie ?

Où tu veux, mon grand.

C'est vrai ?

- Allons-nous-en !

- Je veux être belle...

Partons, chérie !

Ça va, mignonne ?

En avant la musique !

- C'est ça.

- Viens, chérie !

L'Ordre des Serveurs aux pieds plats

A donné son bal annuel

Prix d'entrée : 1/2 dollar

Il y a eu foule

En traînant les pieds

Ils ont soudain trouvé

Un pas original, le pas Swanee !

C'est pareil pour tous

Apprenez le pas Swanee

C'est le Swanee Shuffle

Traînez les pieds au rythme Swanee

Dansez le Swanee Shuffle

S'ils sont plats, ça s'accentuera

Comme une crêpe sur un plat

Je vous le dis, le pas Swanee est facile

Imitez juste un serveur

Qui apporte un plat

Inutile d'attendre

Allez-y !

Je vous montre

Soignez le pas Swanee !

Une marche de patriarches

Au rythme Swanee !

Apprenez le Swanee Shuffle

Il n'y a rien de mieux

S'ils sont plats, ça s'accentuera

Croyez-moi, c'est facile

Au rythme Swanee

C'est ça.

Fais le Shuffle.

Allez.

Ce petit est adorable.

Pas mal.

Place à la danse !

J'adore ce morceau.

Tu aimes danser avec moi, mon grand ?

Hein ?

Moi ?

Chérie, avec toi j'aime tout !

Mon grand danseur, mon homme !

Combien d'argent as-tu ?

J'ai à peu près 100 dollars.

Tu n'en as pas 200 ?

Non, je n'en ai pas.

Ça me va pour l'instant.

Ça serait bien si tu avais 200 dollars ! On en dépenserait 100 et tu en rapporterais 100 chez toi.

Où trouverais-je 200 $ ?

En 6 mois, ma famille en a gagné la moitié.

Avec la finance, tout est possible.

D'où est venue sa chance ?

- En dansant avec toi ?

- On t'a dit ça ?

Je porte bonheur.

Danser avec moi, ça conjure le sort.

Alors, je dois en avoir de la chance, en ce moment !

J'aurais dû venir plus tôt !

Quelle coïncidence !

- C'est lui en personne !

Le voilà, Hot Shot !

Il regorge d'argent et il n'y a pas plus généreux.

- C'est vrai ?

- Je pense bien !

Allons-y voir tout de suite.

Allons-y.

Bravo !

Hot Shot ! Par ici !

Qui m'appelle ?

Viens !

Qu'est-ce qui t'agite, Café-crème ?

Ce garçon se sent en veine.

Veux-tu voir ça ?

Viens l'aider un peu !

Tu connais les dés ?

Je connais les paroles, pas la musique.

Brigand d'amour !

- Tu en dis, des jolies choses.

- Je pense bien !

Je ne joue pas avec un fauché.

Tu te goures ou quoi ?

Ce n'est pas un fauché, pas vrai ?

Que veut-il dire ?

Je parie que j'ai plus d'argent

- qu'il n'en rêve !

- Pardi !

Ce serait pas beau, chéri, si tu avais dépensé 100 $ pour ton loup d'ici à demain ?

Il a la grosse tête !

Je vais lui montrer !

Alors, je suis fauché ?

Et si j'allongeais 20 $ d'entrée ?

Ça change tout.

L'argent sait me causer.

C'est mon avis.

Vas-y, jette !

Deux et 6 !

Reste tout près.

Porte-moi chance !

Allez, on remet ça !

À toi la chance !

C'est bon ?

On va t'aider.

Allons-y pour 40 $ !

Joue-les !

Il ne peut plus gagner !

Vas-y ! Lâche-les pour gagner !

Bravo !

Avec moi, les dés !

- À moi, l'abattage !

- Encore !

Je ne vais pas gagner toute la nuit !

Sûrement pas !

La baraque me guette !

Vas-y !

Risque les 80 !

Si tu gagnes, tu auras 160 $ !

Ce sera chic !

Vas-y !

- Vas-y, joue. - Allez.

J'ai pas toute la nuit.

Ça va faire mal !

Serre-toi contre moi !

À lui la baraque !

Deux as !

Pas d'erreur, petit, pas d'erreur !

Que le grand se ramasse !

Ma dernière chance !

L'abattage !

Gagné !

Et voilà.

Un six et un as !

Ça, c'est juteux !

Bonne journée !

Tout mon argent !

Je pensais que tu gagnerais !

Je vais t'aider à gagner des sous.

Ne fais pas ça !

Montre-moi tes dés.

Tu ne me soupçonnes pas ?

Les dés n'ont rien !

Montre-les-lui !

Je n'accuse pas, montre !

Montre-les-lui !

C'est pas difficile.

Les voici.

Sans problème.

Les dés n'ont rien.

Je ne vois rien de truqué.

Montre la dernière paire.

Tu recommences ton chantage !

Tu fais le difficile.

Montre-lui si tu en as dans la poche !

Vide ta poche !

Reste tranquille.

Espèce de cul-terreux !

Ce n'en est pas un !

Je vais m'en aller.

Arrêtez un peu !

Tu pleures ton fric comme un gamin.

Ne te tracasse pas !

Le coton ne manque pas !

Dégage !

Une dernière fois.

Fais voir les dés dans ta poche.

Tu commences à me fatiguer !

File ou je te jette dehors !

Sors, mon grand, je te rejoins.

Décampe ou tu vas être servi !

Écartez-vous !

Allez !

Prends la porte !

Rendez-moi mon argent !

Sales voleurs, brutes !

Spunk !

Tu n'es pas blessé ?

Si...

Ça va, dis ?

Parle-moi, Spunk !

Sacré nom !

- Où as-tu mal ?

- Là...

Ils ont eu l'argent du coton ?

Quelle joie de t'avoir trouvé.

Peux-tu...

Peux-tu m'aider ?

Ces balles...

Ces balles font si mal !

- Attends !

- Mon Dieu, aidez-moi !

Je vais chercher de l'aide.

Au secours, quelqu'un !

Mon frère est mourant !

N'y aura-t-il personne pour m'aider ?

Au secours, s'il vous plaît !

Spunk.

Je t'emmène à la maison,

Mammy m'aidera.

Tu peux te lever ?

Essaie de m'aider...

Crache-les !

Tu me dois plus que ça !

Du calme.

Tu as la moitié de mes gains.

J'avais déjà 40 $ !

Jamais de la vie !

Seigneur... Ayez pitié de mes enfants.

Ayez pitié de mon âme !

- Ils ne sont pas là ?

- Toujours pas rentrés ?

Les garçons ne sont pas rentrés ?

Qu'y a-t-il, Mammy ?

Ils ne sont pas encore là !

Ayez pitié de mes enfants.

Ne pleure pas !

Ayez pitié de mon âme.

Ne pleure pas, ils vont arriver !

Mammy, ne pleure pas.

Le Seigneur les guidera jusqu'ici.

Ils rentreront. Ne t'inquiète pas.

- Nos pauvres garçons !

- Ne pleure pas, Mammy.

Nous ne savons où ils sont !

Envoyez-les-nous !

Pitié, Seigneur !

Pourvu qu'ils rentrent.

Ayez pitié de nos frères, Seigneur !

Où sont-ils ?

Ayez pitié d'eux, Seigneur.

Sont-ils en chemin ?

Quel est ce bruit ?

Où est notre Spunk ?

Où est Spunk ?

Notre pauvre fils !

Pitié, Seigneur, pitié !

Seigneur, aie pitié de nous.

Pitié...

O cimetière !

Donne-nous son corps !

Ne pleure pas

Ne pleure pas, ma chère Mère

Le Seigneur a donné, le Seigneur reprend

Ne pleure pas, Père

Viens, mon fils.

Je n'ai pas à te juger.

Pappy, j'ai péché !

J'ai péché et je suis au bord de l'enfer !

Mais le Seigneur pardonne !

Mon cœur saigne pour mon pauvre frère !

Mon cœur saigne.

Montre-moi comment me repentir !

Montre le chemin !

Regarde, le Seigneur a envoyé un ange pour te montrer le chemin.

Ne le vois-tu pas dans ce char blanc comme neige et cette robe blanche ?

Ne l'entends-tu pas ?

C'est l'Ange du Seigneur qui les réconforte ce matin.

Regarde, mon fils, ne peux-tu le voir ?

Si, Pappy.

Je le vois et je l'entends.

Le Seigneur m'a éclairé.

Il m'a révélé la vérité de Sa création.

Je dépose mon frère dans le sol, le sol ne le gardera pas !

Non, Pappy.

Le sol ne le gardera pas !

Parce que le Seigneur est plus fort que le sol !

Le Seigneur est le sol !

Le Seigneur est le ciel, le firmament, la lune et le soleil.

Le Seigneur est la terre et tout ce qui vit sur la terre !

Le Seigneur en son Royaume !

Il n'y a plus de douleur.

Il n'y a plus de chagrin.

Et il n'y a plus de mort.

Alors pourquoi pleurer ?

O mon frère...

Je te rends au ciel et au vent... à la terre et aux arbres !

Je te rends au Seigneur.

Car Il est le commencement et Il est la fin !

Venez avec votre tristesse et partez avec Sa joie !

Venez avec vos échecs et partez avec Sa victoire !

Venez avec votre vide et partez avec la plénitude de Sa gloire !

Venez au Seigneur !

Venez au pays des verts pâturages !

Venez au Seigneur !

Ensemble dans la nuit.

Balance-toi, mon doux char

Toi qui viens me mener chez moi

J'ai regardé par-delà le Jourdain et qu'ai-je vu ?

Une troupe d'anges

Venus me chercher

Pour me ramener à la maison

Rejoignez-nous, mes enfants

Nous avons de la place

Frères et Sœurs, le serviteur du Seigneur vous mène gratis en avion vers la Gloire.

Allez.

- Baptisez-moi.

- Faites la queue.

- Tire-le, je vais le pousser.

- Allez !

Heureux de pouvoir vous serrer la main.

Venez à la réunion, ce soir.

Allez !

Quelle journée !

Où vas-tu ?

Je vais où ça me plaît !

Dégage !

Tu es toujours à me suivre !

- Arrête.

- Dégage !

Voici Zekiel !

Grand jour ! Les justes s'avancent

Grand jour ! Construisons les murailles de Sion

Construisons les murailles de Sion

Jour de gloire

Construisons...

Du calme !

Quel petit âne !

De quoi ça a l'air ?

Chick, c'est lui qu'on a plumé à Greenville ?

C'est pas vrai !

Tu parles !

Ça alors !

C'est ça qu'il fait ?

C'est bien lui.

Tu me la copieras !

On va s'amuser !

Ça va, les dés, mon frère ?

C'est toi qui devrais porter ton âne !

- Ce regard ! - J'ai vu, oui !

À présent, on regarde les pécheurs de haut !

Tais-toi, insolente !

Tu n'arriveras à rien !

Tu es après mon fils !

Retourne à tes fréquentations !

C'est juste une petite erreur du Seigneur !

Le Seigneur ne fait pas d'erreur !

Moque-toi de Zekiel, mais pas du Seigneur devant Zekiel !

- Tu vas le respecter !

- Tu ne réagis pas ?

Tu n'as qu'à lui casser la figure !

Tu vas voir, grand plouc !

Que veux-tu dire ?

Ne te moque pas du Seigneur !

- Je ne suis pas n'importe qui.

Je suis un serviteur de Dieu et j'ai Sa force dans mes bras !

Dans ces deux bras !

Dommage qu'il doive poser ses saintes mains sur toi !

Le Seigneur les châtiera.

Ah, si j'avais 10 ans de plus !

Vous avez du culot d'être venus !

Construisons les murailles...

Je veux la religion de l'ancien temps

Et elle me suffit

Les petits Hébreux l'appréciaient

La religion de l'ancien temps

Regardez-le, avec toute sa famille !

Je te parie que tu ne peux pas me sauver !

Fais-moi pleurer !

Tu les fais tous pleurer !

- Hé, mon petit...

- Qu'est-ce que t'as ?

- Tu es folle ou quoi ?

- Toi, ça suffit !

Frères et Sœurs, le sujet de mon prêche sera :

"Repentez-vous, pécheurs,

"ou il sera trop tard !"

- Bravo !

Le chemin de l'Enfer est en pente,

En pente !

Facile et rapide comme l'éclair.

L'express ultra-rapide va deux fois par jour en Enfer.

Amen !

Je m'adresse à vous, pécheurs, qui êtes dans ce train !

Je vous accompagne et vous donne à tous, pécheurs, votre dernière chance !

Mais souvenez-vous : il n'y a pas d'aller-retour pour l'Enfer !

Frères et Sœurs, nous nous arrêterons trois fois avant l'Enfer. Voici le premier arrêt.

C'est la ville nommée Foi !

La ville de Foi !

Elle est petite mais il y fait bon et les gens y sont accueillants.

Vous, les trafiquants d'alcool, vous, les joueurs, descendez ici, vivez en cette Foi !

Venez, mes Frères !

Il a raison !

Descendez, mes enfants !

Très bien, mes enfants.

Ne commettez pas d'erreur avec la Foie.

Nous repartons !

Vous entendez le train ?

Allez !

Le diable m'a jeté un charbon dans l'œil !

Maudit démon !

Il veut qu'on manque l'arrêt ! Mais je vais le feinter !

Facilement.

Nous arrivons au prochain arrêt.

- Obéissance.

- Obéissance.

O Obéissance !

Sœur, ne laisse pas ton homme en plan !

Fais-le descendre à Obéissance !

Je vais le chercher !

Amène ton homme, qu'il se rende à Obéissance !

- À Obéissance...

...on se couche à 21 heures.

- Bien sûr.

Le couvre-feu sonne chaque soir.

- Ça, oui.

- Pour sûr !

Élevez vos enfants dans l'obéissance, ce seront de bons chrétiens et pas des petits vauriens !

On doit voir les enfants, pas les entendre !

Vous qui êtes pécheurs !

En voiture !

De ce côté, ceux qu'Obéissance retient !

Venez.

En route vers le dernier arrêt !

C'est parti.

À toute vapeur !

Dernier arrêt !

Nous voici au dernier arrêt, le dernier :

Repentir ! C'est le dernier arrêt avant l'Enfer !

Qui veut descendre à Repentir ?

Moi !

C'est bien, mes enfants !

À genoux !

Ça peut chauffer à Repentir, mais pas tant qu'en Enfer !

Ne viens-tu pas, ma sœur ?

Ne viendras-tu pas ?

Je t'en prie.

Je t'implore.

Laisse-moi tranquille !

Je ne veux pas entendre tes paroles !

Viens te repentir ! Repens-toi, je te le dis !

La dernière, parmi les pécheurs, je veux la sauver de l'Enfer !

Ne viendras-tu pas ?

Tu entends le démon

Te dire de descendre

Mais tu lui fais savoir

Que tu t'en vas au Ciel !

Gravis les marches d'or

Et tous tes ennuis, tous tes soucis,

Seront finis au bout du chemin !

Viens, ma sœur.

Je t'implore.

Je veux venir, Frère Zekiel.

Je veux être sauvée.

Je veux me corriger !

Je viens, Frère Zekiel.

Je m'accroche à la dernière et la sauverai de l'Enfer !

La lumière te guidera

Portez-moi vers l'eau

Portez-moi vers l'eau

Pour recevoir le baptême

Reste là.

Replie les bras.

Il existe une construction qui n'est pas humaine

Il existe une construction qui n'est pas humaine

Il existe une construction qui n'est pas humaine

Loué soit le Seigneur !

Corrige-moi, Seigneur !

Seigneur, purifie-moi !

Mon frère !

Loué soit Son Nom.

J'ai fait le mal !

- Mais je suis sanctifiée à présent.

- je comprends.

Serre-moi contre toi, Frère Zekiel !

Protège-moi du mal !

Écarte de moi le péché !

Prie, Frère Zekiel.

Tu es si bon.

Laisse-nous.

Retourne avec les tiens !

Aie pitié de moi !

Qu'est-ce qui te prend ?

Ce n'est rien.

Tu as eu plus de religion qu'il ne t'en faut, hypocrite !

Avance, Noël !

Tu es plus lent que la mélasse en hiver !

Allez.

Baissez la tête, les garçons !

On a quand même eu de la chance !

C'est notre seule diablesse !

Elle est jolie !

Quels grands yeux !

Les grands yeux !

Zeke n'en a que faire des grands yeux depuis que son frère est mort !

Des ennuis ici, des ennuis là

Je crois bien qu'on a des ennuis partout !

Partout où on va

Il arrive !

Je change de tablier.

... des ennuis

Je crois bien qu'on a des ennuis partout !

Fatigué, mon fils ?

Je te sers des fritons bien chauds.

Avec joie !

J'aime tout ce que tu cuisines.

Surtout mes fritons.

Qu'y a-t-il ?

Je réfléchissais.

Je ne sais pas ce que je ferais sans toi et Missy Rose.

Il faut une femme bien pour protéger un homme.

C'est bien vrai.

Ne t'inquiète pas.

Pappy et moi, nous sommes là.

Et nous veillerons sur toi longtemps !

Merci, Mammy !

Tu es toujours mon Zeke !

- Missy Rose !

Surveille le fourneau pendant que je me change.

Viens t'asseoir près de moi.

Qu'y a-t-il ?

Justement, je ne sais pas ce qu'il y a.

Le diable m'a pris, on dirait.

Qu'est-ce que tu racontes ?

Tu es trop fort pour lui céder

- après tout ce voyage !

- Je ne cède pas mais il s'acharne à me tourmenter tout le temps !

- C'est sa manière.

- Il ne me lâche pas !

Que va-t-on faire ?

Je ne sais pas...

- À moins ?

Missy Rose, si toi et moi...

Marions-nous à la prochaine gare !

Ça l'arrêtera.

Zeke.

Tu sais bien que je t'aime !

Mammy, où est ma pipe ?

Pourquoi la caches-tu ?

Tu touches à tout !

Elle doit être où tu l'as mise !

La voici, vieux bougon !

Missy Rose et moi avons une surprise pour vous !

- Ah oui ?

- Pas vrai ?

On se marie à la prochaine station.

- Pappy, quelle bonne nouvelle !

- J'attendais ça depuis longtemps !

- Je suis contente.

- Je m'en doutais.

Je vous embrasse !

Dieu vous bénisse !

Mes enfants, tout est bien ainsi.

Zeke et Missy !

Mes enfants, le Seigneur bénira cette union !

Ce n'est que justice.

Pappy et moi, on aura attendu ce jour-là longtemps !

Ce n'est pas le moment de pleurer !

Toi et moi, on va faire fuir le diable si vite que ses cornes et sa queue vont tomber !

Ne pleure plus, ma chérie, je t'en prie.

- Ce n'est pas le moment.

- Parle-lui, toi.

C'est une enfant.

Mieux vaut pleurer d'abord et rire après !

Je pleure de joie !

Les hommes ne sont pas des anges.

Mais tu ne trouverais pas mieux que mon Zeke en passant la Terre au peigne fin !

Donnez-moi la religion de l'ancien temps

Elle me suffit amplement

Elle a suffi aux enfants hébreux

Elle me suffit amplement

Qu'est-ce que tu fais là ?

Alors tu es fascinée par ce prédicateur bidon ?

Laisse-moi !

Je n'ai pas de temps à perdre.

Ah, tu n'as pas de temps à perdre ?

Je me suis longtemps trompée.

Je suis heureuse.

Le Frère Zekiel m'a guidée !

Dire qu'il a fallu que tu tombes dans le panneau !

- Embrasse-moi !

- N'insiste pas !

J'ai ma religion.

Je m'en fiche, de ta religion !

Lâche-moi !

Tu ne veux plus de moi ?

Je te ferai oublier ton guignol !

- Ce n'en est pas un !

- Oh que si !

Je vais être en retard au culte ! Nul ne m'ôtera la protection de Frère Zekiel.

- Tu n'iras pas !

Ne vois-tu pas que mon sang est purifié par l'Agneau ?

Ton sang brûle du feu de l'Enfer.

Ne vois-tu pas que j'ai cessé de pécher ?

Tu ne cesseras jamais, ma fille.

C'est ta nature !

Seigneur, donne-moi la force !

Aide-moi, Frère Zekiel !

Arrête ou je te casse la figure !

Tu vas voir !

Pas avec le tisonnier !

Ne viens plus ici.

- Espèce de crapule !

Il en sera ainsi des obstacles vers ma gloire !

Allez, démon !

En garde, avant que je cogne !

- Tape dessus !

Je suis avec toi, Frère Zekiel.

Cette cloche sonnera ta défaite !

Vas-y, Frère Zekiel.

- Là, tu m'as eu !

- Nous sommes fiers de toi.

Vas-y, rigole !

Pour la dernière fois, car tu vas rire en Enfer !

Frère Zekiel !

J'en ai assez que tu fasses des pécheurs !

Allez, bouge de là !

Redresse-toi,

- le combat n'est pas fini !

Frères, il essaie de me démolir !

- Voilà pour tes joueurs ! - C'est vrai.

- Pour tes médisants !

- Continue.

- Pour tes rôdeurs de minuit !

- Qu'ils t'entendent !

Voilà pour les buveurs de whisky, les danseurs de jazz, les calomniateurs, les trafiquants d'alcool !

Ça y est, le diable a eu son compte !

Qu'on l'emmène sur une civière !

Mettez-le dans le train pour l'Enfer ! Qu'il s'en aille ! Qu'il s'en aille tout seul !

- Frères, nous sommes sanctifiés !

- Sanctifiés !

Nous sommes purifiés !

Nous sommes sauvés ! Nous ne lui appartenons plus !

J'appartiens à cette troupe

C'est Missy qui t'appelle !

Reviens !

Ne me quitte pas !

Frère Zeke, c'est Missy qui t'appelle !

Où es-tu ?

Ne t'en va pas !

Reviens-moi !

O Seigneur !

Frère Zeke, où es-tu ?

- Zeke est parti !

- Zeke est parti ?

C'est terminé, les gars.

Allez, Jim.

Ça a été rudement dur pour te trouver !

Je ne te quitterai plus. Tu pars avec moi.

Sois un peu gentille, allez.

Mince !

Les hommes ont fini.

Mon chapeau !

Je déteste voir

Le soleil du soir décliner

Mon homme m'a quittée

Il s'en est allé

Demain sera

Comme ce soir a été

Je fais ma valise

Et je prends congé

À l'aise à cheval

Il a lâché les rênes

Le gin et le jeu

Vont masquer ce visage

Travailler pour cette femme...

Tu fais la tête ?

Ça te déplaît que je chante ?

Que fait ce buggy dehors ?

Un buggy ?

Je n'ai pas vu de buggy.

Ça ne me dit rien.

Il y en avait un dehors.

Ne te tourmente pas.

Viens me voir !

Ce que tu es compliqué !

Viens me montrer où est le buggy.

Allez !

Tu vois.

Je te l'avais bien dit !

Viens manger.

Ne sois pas comme ça !

Allez, sois gentil.

Viens t'asseoir.

Tu n'es pas malade ?

- Alors, c'est quoi ?

Le patron t'a embêté ?

Non, je t'ai dit !

Laisse-moi tranquille !

Dis-moi ce qui te tracasse.

J'attends toute la journée que tu rentres me prendre dans tes bras et tu me traites comme un chien !

- Tu me traites bien, toi ?

- Bien sûr !

Prends ta femme sur tes genoux, qu'elle te fasse des gâteries !

C'est ça, grand fou !

Pose ta tête sur Chick.

Je suis bien fatigué !

Fatigué de penser !

Je sais.

Ne pense plus à rien.

Quand tu penses, tu es méchant avec moi.

Zeke ! Tu dors ?

- Il nous suit !

Vite !

- Je ne peux pas courir.

- Il a un fusil !

- Je ne peux pas courir !

Tiens-toi !

Tiens-toi bien.

La roue va lâcher !

Tu croyais m'échapper ?

Tu ne partiras pas comme ça !

Je te briserai d'abord en deux !

C'est déjà fait !

Retire-moi de cette boue !

Ne me dis pas ces choses-là !

Tire-moi de là, je t'en prie !

Je ne t'ai pas menti, Zeke !

- Tu n'as pas arrêté !

- J'ai manqué de volonté.

Ne sois pas fâché !

Le diable se rapproche et j'ai de plus en plus peur.

Le diable tend ses griffes vers moi !

Tu ne peux pas m'aider ?

Le diable va me prendre.

Non, ma chérie !

Tu ne peux pas partir !

Zekiel, ne laisse pas le diable me prendre !

Il ne te prendra pas !

Pas si je suis là !

Tiens-moi, Frère Zekiel, tiens-moi dans tes bras !

Je te tiens.

Je te tiens.

Tu seras toujours dans mon cœur.

J'ai peur, Frère Zekiel.

De paraître devant Dieu. J'ai si peur.

Qui a fait ça ?

Je sais !

Blessée ?

La roue...

Qu'est-ce que c'est que ce truc ?

Doucement.

Ne me tue pas !

John Henry s'est tué à la tâche

Mais moi, ça ne me tuera pas

Je n'en mourrai pas

Aucun marteau

Ne sonne comme le mien

Sur cette montagne

Je rentre à la maison

Je rentre à la maison

Paisible

Comme un jour tranquille

Je rentre à la maison

Ce n'est pas loin

C'est à côté

Franchie, la porte ouverte,

Le travail terminé

Les soucis mis de côté

Je n'aurai plus peur

Ma mère est là

Qui m'attend

Mon père me guette aussi

Plein de gens

M'attendent

Tous mes amis d'autrefois

Mammy.

Je suis si heureuse !

- Où étais-tu passé ?

- Tu nous avais abandonnés.

Où étais-tu passé ?

Quel bonheur de te voir.

Tu n'as pas l'air en forme.

Je peux entrer dans ta maison ?

Tu arrives juste pour la cueillette !

Tu ne m'as pas oublié ?

Je t'aime trop !

C'est vrai ?

Tu dois mourir de faim !

Tu veux des fritons et des côtes ?

- J'aime tout ce que tu cuisines !

La Nouvelle Babylone (La Commune de Paris) Episode en 8 parties Epoque de la guerre franco-prussienne et de la Commune de 1871

Scénario et réalistaion de G. Kozintsev et L.Traouberg

Opérateur:

A. N. Moskvine

Décorateur:

E. E. Ehel

Assistant réalisateur:

M. Egorov Consultant:

A. U. Molok Assistant:

S. Barteniev

Production Studio Sovkino Léningrad

La guerre

Mort aux prussiens!

Massacrez-les à Berlin!

Saignez-les!

Tous les billets sont vendus

Les prix ont augmentés!

Grand magasin "LA NOUVELLE BABYLONE"

Le Patron (D.Goutman)

Faîtes des affaires

La vendeuse (E. Kouzmina)

En dessert

De la part de la Direction (Le chef de rayon)

Licenciement?

La Direction vous invite au bal du soir

Des affaires!

Saignez-les!

Paris

Mon Paris bien-aimé!

"Nous avons tous soif d'amour" (C. Magarill)

"Nous avons tous soif d'amour"...

J'ai soif d'amour mademoiselle

Député (A.Arnold)

Et je viens de dire à Madame que le gouvernement est d'accord pour vous passer une commande...

A la santé du Gai Paris

A la santé de Paris rassasié

A la santé de Paris insouciant

Journaliste (S.Guérassimov)

Parisiens...

L'armée française est battue!

Battue!

Sur Paris!

Que va devenir ma commande?

Paris est assiégé

Gai

Insouciant

Paris rassasié

La Garde Nationale des ouvriers défend la ville

La Garde Ouvrière sera écrasée, si Paris est pris

Pour que Paris ne soit pas pris, il faut des canons

Pour des canons

Dans le quartier ouvrier

Si Paris est pris ce ne sont pas les bourgeois mais les ouvriers... Qui paieront la guerre

Le soldat (P.Sobolevsky)

faisait l'aumône

Enlève tes bottes!

Pourvu qu'il n'y ait pas de capitulation et pas de paix!

Je ne veux pas de votre pain, j'irai...

Où iras-tu sans tes bottes?

La capitulation est affichée!

Capitulation!

Les Prussiens auront les canons des ouvriers!

Les Prussiens et les bourgeois retourneront les canons des ouvriers contre les ouvriers?

Transportons les canons dans nos quartiers!

Toi, pourquoi tu n'y vas pas?

A quoi me serviront vos canons?

Je ne veux plus faire la guerre, je veux retourner dans mon village!

La débâcle du 18 mars

La garde des ouvriers veillait sur ses canons

On s'apprêtait à inaugurer l'opérette

On se préparait!

Tous, nous avons soif d'amour

Maintenant, des chevaux et l'affaire est faite

(Y.Jeimo)

Ne gêne pas!

C'est déjà assez dur, on n'a rien mangé depuis ce matin

Quels gaillards!

Ce qu'ils sont beaux

Si j'étais plus jeune

Au service de qui êtes-vous?

Il n'y a plus de lait

Prenez donc nos canons!

Attele les chevaux!

Prenez ces canons pour nous tirer dessus.

Qu'ils nous fusillent!

Le peuple ne se laissera pas désarmer

Tirez sur cette racaille!

Quelle honte, l'opérette est un four!

A l'hôtel de ville! (R. Rastouchou)

A Versailles!

Nous recommencerons là-bas.

A l'hôtel de ville

A Versaille on vous laissera partir dans vos villages

Pourquoi ne faites-vous pas appel aux soldats?

A l'hôtel des ville

A Versailles!

Jean, n'y vas pas!

N'y va pas, n'y va pas, Jean

Pendant des siècles Paris a vécu

Paris n'est plus

Pourquoi travaillerons-nous plus gaiement?

Nous travaillons pour nous et non pas pour des patrons...

Ainsi en a décidé la commune!

Nous ne travaillerons pas la nuit, ainsi en a décidé la commune.

Nos enfants ne serviront plus de chair à canon aux riches!

Ainsi a décidé la commune!

Nous ne serons pas chassés de nos maisons ainsi en a décidé la commune.

Ainsi en a décidé notre Commune

L'éternité est devant nous.

Nous aurons tous le temps de décider.

Paris manque d'argent, d'armes et de munitions.

Pourquoi ne pas occuper les ateliers, les magasins, la banque?

Non, personne ne nous menace

A Versailles

Porquoi êtes-vous triste?

Qui avez-vous laissé là-bas?

La bande de voleurs, de prostituées et d'assassins a pris possession de Paris

J'ai laissé une jeune fille

Elle est condamnée, là-bas!

Ils prendront votre terre et se la partageront.

Pas de violence!

Nous aurons tout par la voie pacifique

Chantons l'hymne de la France libre,

Ia Marseillaise!

"Allons enfants de la patrie,

Ie jour de gloire est arrivé"...

. "Contre nous de la tyrannie, l'étendard sanglant est levé..

... "Qu'un sang impur abreuve nos sillons"

Feu sur Paris

49ème jour de la lutte

La commune est encerclée, coupée...

Les Versaillais ont percé

La séance est terminée.

Terminée?

De la colline de Versailles la bourgeoisie observait

Que leur sang coule à Paris!

Français!

Tu mens!

Nous ne sommes pas des français mais des communards!

Vos élus mourront avec vous!

Vous voulez Paris?

Le vieux Paris?

Maître de Paris!

Faîtes des affaires!

La paix et l'ordre règnent à Paris.

Paix et ordre

Paix et ordre

Notre armée a instauré la paix et l'ordre

Je suis complètement mouillé à cause de ces bêtes

Mademoiselle

Vous vouliez diriger?

Je vais vou montrer qui est le patron

"Qu'un sang impur abreuve nos sillons"

Où a-t-on emmené les prisonniers?

Le soldat français est grand et fort

Jadis il a envahi la moitié du monde entier

Il envahira le monde entier à nouveau!

Où a-t-on emmené les prisonniers?

Il envahira le monde entier

Il est interdit de faire l'aumône dans les café...

Le tribunal

Au suivant

A mort

Signe tes aveux... que tu es prostituée et que tu t'es sôulée sous la Commune.

Prends une pelle et creuse la tombe.

Ils nous fusillent comme pétroleuses... prostituées... meurtriers...

Nous nous reverrons, Jean!

Nous reviendrons à Paris!

Nous reviendrons, nous autres, Communards!

Vive la Commune!

LA LIGNE GÉNÉRALE

Film en 6 parties

Une production SOVKINO

Scénario et réalisation:

S. M. EISENSTEIN et G. V. ALEXANDROV

Photographie:

EDOUARD TISSE

Assistants réalisateurs:

M. S. GOMOROV et M. M. CHTRAOUKH

A. K. BOUROV

Décors:

K OVRIGUINE et RAKHALS

Pas dix, pas vingt mais vraiment cent, CENT MILLIONS d'illettrés, d'ignorants, d'arriérés, des paysans.

de paysans arriérés que nous a laissés en héritage I'ancien régime!

La précarité.

La misère.

Encore de nos jours...

Quand deux frêres se séparent

on partage I'exploitation en deux.

Le partage, cela signifie

que la terre est morcelée.

On a procédé au partage.

C'est ainsi que les exploitations s'appauvrissent et périclitent.

Une parmi tant d'autres

Marfa Lapkina.

Inventaire:

Chevaux: aucun

Vaches: 1

Charrue: aucune

Araire: 1 Herse: aucune

Et dehors

c'est le printemps.

Le printemps paysan.

Sans cheval, un malheur.

Il faut en demander un.

On ne le lui donne pas.

L'été...

Et pas de cheval!

Pas de cheval!

En désespoir de cause...

Impossible!

Impossible de vivre comme cela.

Il est impossible de vivre comme cela!

On ne peut pas vivre chacun pour soi.

Nous devons unir nos forces.

La cellule du Parti décide de soutenir

la proposition de Lapkina concernant la création d'une coopérative laitière...

Nos impôts ne vous suffisent pas?

Maintenant, vous convoitez nos dernières vaches!

Encore une ruse des Soviets!

L'agronome local

Camarades paysans pauvres!

Une coopérative laitière vous serait d'un grand secours.

Qui est pour?

Je déclare la coopérative laitière fondée!

Coopérative laitière "La Voie d'Octobre"

La sécheresse.

Voilà que passe... par hasard un nuage.

Tromperie?

Avec le premier crédit

UNE ÉCRÉMEUSE

qui permettra

de faire du beurre.

Tromperie ou avancée?

TROMPERIE?

A VANCÉE

Il va se condenser!

NON?

Il s'est condensé!

CONDENSÉ!

Et le nombre des membres de la coopérative augmenta.

La coopérative laitière travaillait...

Avec un premier profit!

Ne t'avise pas de distribuer I'argent de la coopérative!

Mais ça va être de I'argent perdu!

Rendez cet argent!

Que ferez-vous avec?

Rien que boire!

Et le taureau de race?

Comment allons-nous monter la coopérative bovine?

Je vais veiller sur cet argent, on aura un taureau!

Vous croyez que c'est un rêve?

C'est un sovkhoze, une ferme d'Etat!

Fomka

Ainsi, la coopérative laitière évolua en un élevage bovin.

D'un temple de I'industrie

d'une grande usine

les ouvriers en congé

vinrent aider à la construction

dans le village parrainé.

Son responsable en tête

le kolkhoze construit une étable commune.

Les parrains

installêrent une trieuse à grains.

Nous devons agrandir I'exploitation.

Il faut travailler la terre tous ensemble, avec le tracteur.

Il est grand temps!

Les anciens se rebiffent.

Pourquoi un tracteur?

Je suis moi-même une machine!

On s'habitua peu à peu à travailler tous ensemble.

On tria les grains pour la semence.

Les préparatifs pour le mariage.

La mariée

LA mariée

Les jours d'été fournissent les réserves pour I'hiver.

Jarov.

Le meilleur faucheur des environs.

Jarov!

Je vais te rattraper.

Je te rattrape!

La machine

nous bat tous les deux...

Elle fauche I'herbe

retourne le foin

et le ramasse.

L'automne.

L'heure était venue de moissonner.

Il serait bon d'avoir une machine!

Suite à votre demande,

voici ce que nous pouvons vous répondre...

Dês paiement des frais généraux indiqués ci-dessus, le tracteur vous sera livré à la coopérative...

Et tous montraient un tel empressement...

Il nous est impossible de vous octroyer un crédit avant la récolte de vos cultures.

Nous vous conseillons de vous adresser aux services compétents.

Avec nos amicales salutations...

La récolte.

Nous avons perdu du temps en voulant rembourser les frais engagés pour le tracteur.

Moins de bavardage politique!

Luttez contre la bureaucratie.

Marfa se rend en ville en tant que déléguée

pour demander un tracteur.

40 verstes... et encore 140... jusqu'à la ville, pour implorer I'aide des parrains.

Nous allons nous retrouver sans tracteur!

La coopérative nourrissait Fomka

et Fomka nourrissait la coopérative.

Aussi, les koulaks décidêrent-ils de nuire.

de Ravitaillement

Agricole

et de Crédits

pour Machines

S. R. A. C. M.

N'ENTREZ PAS SANS APPORT

Applique la ligne générale

générale

du R.K.I.!

Nous avons I'ordre!

L'ordre pour le tracteur!

Merci aux ouvriers!

société DES MACHINES

On utilisera la sorcellerie...

Nous avons un tracteur!

Fomka n'est plus... mais

il reste vivant!

Il reste vivant!

VIVANT!

La coopérative bovine existe!

"Resserrons les liens avec la campagne"

Discours des parrains

Et le héros du jour.

Montrons ce que nous savons faire!

Entre-temps, les jeunes communistes...

Vive le travail collectif!

Sur une terre collective!

Ensemble avec I'industrie!

La terre

Vive la terre!

Marfa...

En raison de la censure,

"Tagebuch einer verlorenen" a été raccourci et modifié radicalement.

En 1997, une reconstruction et restauration photochimique du film comme il avait été initialement prévu a été lancée par la Fondazione Cineteca di Bologna, le Deutsche Filminstitut

- DIF, de Francfort sur le Main, et la Friedrich-Wilhelm-Murnau Stiftung, de Wiesbaden.

Elle est basée sur un double du négatif de l'Institut danois du cinéma de Copenhague.

La plupart des scènes manquantes ont été ajoutées à partir d'une copie contemporaine de l'Archivo Nacional de la Imagen - Sodré, à Montevideo.

Les libellés des intertitres allemands ont été reconstitués à l'aide des Intertitres franco-allemands à partir d'une copie à la Cinémathèque Royale de Belgique à Bruxelles.

Quelques intertitres allemands survivants de la copie de l'Archivo Nacional de la Imagen

- Sodré à Montevideo ont servi de modèle pour la typographie.

Le master négatif de cette version a été utilisé pour la version numérique 2K.

Pour ce remastering haute définition, l'image a été corrigée par endroits, et de grosses dégradations du films ont été retouchées.

Journal d'une Fille Perdue d'après le roman de Margarete Böhme

Scénario Rudolf Leonhardt

Réalisation G.W. Pabst

Chef opérateur Sepp Allgeier Distribution

Le pharmacien Henning ...

Josef Rovensky

Thymian, sa soeur ...

Louise Brooks

Tante Frida ...

Vera Pawlowa

Meta ...

Franziska Kinz

Pharmacien assistant Meinert ...

Fritz Rasp

Comte Osdorff ...

Arnold Korff

Comte Osdorff, le neveu ...

André Roanne

Le directeur ...

Andrews Engelmann

Sa femme ...

Valeska Gert

Erika ...

Edith Meinhard

Dr. Vitalis ...

Kurt Gerron

Production Pabst-Film 1929

Avec cette gouvernante aussi tu en es donc arrivé là !

Pourquoi Elisabeth part-elle, et justement aujourd'hui ?

PHARMACIE

Pourquoi Elisabeth doit-elle partir ?

Je te le dirai ce soir, petite Thymiane...

Grande Thymiane...

Mon cadeau pour ta confirmation...

Je ne suis pourtant pas une comtesse...

Ce n'est pas grave, moi je suis le comte Osdorff !

Ce soir à 10h 30 à la pharmacie...

C'est Méta, ma nouvelle gouvernante...

Bonne nuit, monsieur !

Je suis toute seule !

Je suis de ton côté...

Je te dirai le secret d'Elisabeth...

Je te dirai tout...

Et elle ne veut pas dire qui est le père ?

Vous êtes obligés de vous marier...

Oui, si la pharmacie n'était pas hypothéquée !

Il faut demander à Thymiane aussi...

Je ne peux pas l'épouser, puisque je ne l'aime pas...

Ne touche pas à cet enfant innocent, espèce de...

La famille décide...

Ww.

Bolke:

Sage-femme

RÈGLES DE PARTICIPATION:

Interdit ...

Cher père,

Cher Osdorff, j'ai tant de chagrin.

Votre neveu n'obéit toujours pas, Monsieur Le Comte.

J'ai tout essayé avec toi, toutes les écoles, tous les métiers. Rien que des échecs !

J'en ai assez !

Dès maintenant, tu te débrouilles.

Dans l'institution, on vivait selon des règles très strictes...

Et la gouvernante devint la maîtresse de la maison.

La chambre de Thymiane

Chambre d'enfants

Le comte Osdorff vient plaider la cause de Thymiane.

Cher Osdorff, je suis si malheureuse.

Qu'ai-je donc fait pour être traitée si cruellement ?

Mon père est sous l'influence de Méta.

Parle-lui, et je pourrai peut-être rentrer à la maison.

Sincèrement vôtre, Thymian

J'ai peur d'écrire à mon père, Méta est si méchante.

Je sais que votre oncle vous a mis à la porte.

Allez voir Thymiane, vous allez bien ensemble.

Le garçon déshérité et la fille perdue.

Allez la voir, dites-lui quelque chose de gentil.

Cette fois-ci, la pharmacie n'a pas encore été vendue aux enchères, mais dorénavant moi, je détiens les hypothèques.

Malgré une sévère discipline, les jeunes filles conservent leurs anciennes habitudes.

Punir Erika

Count Nikolaus Osdorff

M. e comte prétend venir de la part de votre père.

Chez toi, on ne veut plus de toi.

Méta a épousé ton père.

Essaie de te procurer la clé pour t'enfuir cette nuit.

Je t'attendrai devant la porte.

Je sais où nous loger.

Avant tout, je veux voir mon enfant.

Je te note où tu peux me trouver.

"Bar aux deux Anges" 17 Dessauer Strasse

Je voudrais voir mon enfant.

La petite Erika Henning.

C'est qu'elle est morte.

Il vient de l'emporter.

Où allez-vous donc ?

Chez Erika !

La patronne du bar reçoit Erika et le compte Osdorff à bras ouverts...

Et en plus, tu as son bonjour.

Sois raisonnable, mon petit, tu ne possèdes rien, même pas une chemise.

Si ton ami voulait te protéger, tu arriverais.

Mon oncle m'a coupé les vivres, je n'ai plus rien !

Je veux travailler !

Mais dans quoi, ma pauvre fille ?

Veuillez mettre pour moi cette annonce dans le journal...

Thymiane Henning donne des cours de danse 17 Dessauer Strasse.

La belle Thymiane donne des cours de danse.

Comment as-tu atterri ici, mon petit ?

Et moi, je vous dis que vous allez le regretter.

C'est le Dr Vitalis, il a toujours l'intention de nous sauver puis finalement, il joue le jeu.

Vous en faites une tête, cher ami

Soyez un peu plus gai.

Je sais comment t'aider:

On va organiser une tombola.

Une fois par an, le pharmacien et sa femme viennent en ville.

Voilà le tourbillon de la grande ville.

Qu'est-ce qu'on gagne avec ça ?

Oui, Thymiane, maintenant tu es perdue.

Perdue comme nous tous.

Trois années ont passé depuis la rencontre douloureuse entre père et fille.

Thymiane mène toujours la même vie.

Mme Méta Henning a la douleur de vous faire part, du décès de son cher époux le pharmacien Karl Friedrich Henning décédé hier le 17 juin 1929.

AVIS DE SUCCESSION

Chère Mlle Thymiane Henning, en tant qu'héritière, de feu M. Henning, vous êtes priée d'assister à l'ouverture du testament, qui aura lieu au domicile du défunt.

De l'argent à venir très rapidement, par une femme brune.

Tu es riche alors.

Oui, je pourrai commencer une nouvelle vie.

Pour une nouvelle vie, il faudrait faire peau neuve.

Qu'il l'épouse !

'Comtesse Thymiane Osdorf', ça, c'est une peau neuve !

Avez-vous réellement l'intention de mettre la veuve de votre ancien patron à la porte ?

Comtesse, M. Meinert vous rachète 45 000 marks l'hypothèque que vous a laissé votre mère à sa mort et se voit ainsi propriétaire de la pharmacie.

Où est tout cet argent ?

Je l'ai donné à ma petite soeur, pour qu'elle ne subisse pas le même sort que moi.

Suis-je responsable de sa mort ?

C'est moi, son oncle qui en suis responsable

Je n'aurais pas dû mettre ce garçon désemparé à la porte.

Puis-je essayer de réparer avec vous ce dont je me suis rendu coupable avec lui ?

Nous sommes maintenant à Swinemünde.

Oncle Osdorff est très bon pour moi.

Ma vie passée n'est plus qu'un mauvais rêve.

Cousin Osdorff !

Ma nièce, la comtesse Osdorff.

Ma petite Thymiane, tu ne me reconnais pas ?

Ma chère comtesse, permettez-moi de m'occuper un peu de vous.

Je voudrais... Nous rentrons...

Nous vous demandons, chère comtesse, de travailler dans notre association pour les jeunes filles en détresse.

La Comtesse Thymian Osdorff est priée d'assister au Conseil d'Administration et à la visite de notre institution du 19 août 1929.

Notre plus jeune membre : La comtesse Osdorff.

Aujourd'hui, nous traitons un cas particulièrement difficile.

On nous a de nouveau confié une jeune fille qui se soustrait à notre éducation par des fugues à répétition .

Nous nous sommes faits du souci pour elle.

Goûtez la soupe qu'on prépare ici...

Mais elle s'échappe régulièrement des bienfaits de notre maison...

Je connais cette maison et ses bienfaits.

Avec votre manque de compréhension vous ne l'aiderez pas...

Je vais l'essayer, car j'ai été ce qu'elle est.

Un peu plus d'amour et personne n'est perdu dans ce monde...

Avec la collaboration du Film Center du National Museum of Modern Art, Tokyo

Ce film a été restauré en 35 mm à partir d'une copie spéciale en 9,5 mm.

Les parties manquantes ont été rajoutées, sauf celle du milieu.

UN GARÇON HONNÊTE

Réalisé par Yasujirô Ozu

Aujourd'hui, le temps semble propice à un enlèvement.

Tu veux que je te trouve une bonne cachette ?

Tu fais des grimaces bien rigolotes.

Tu sais faire la tête de l'escargot ?

Je vais t'emmener dans un endroit amusant.

Je veux rentrer chez moi !

Je veux rentrer !

Cet enfant a l'air très bien.

Tu sais faire quelque chose ?

Oui, je sais faire l'hippopotame.

Mais toi, fais-moi voir d'abord quelque chose.

Tu sais, je peux aussi imiter Matsunosuké.

La flatterie est inutile.

Fais-le vite dégager d'ici et abandonne-le.

Quand tu sors, il faut prendre beaucoup d'argent.

Las de s'occuper de lui, le kidnappeur retourne là où il l'avait pris.

Fais-moi encore la tête de l'escargot.

Tu sais, je suis un kidnappeur.

T'as pas la tête d'un kidnappeur.

Hé ho ! Tonton le Kidnappeur !

C'est lui qui me les a achetés.

UN GARÇON HONNÊTE FIN

Ce film est une réédition de la version raccourcie pour une large diffusion, à partir d'une copie en 9,5 mm.

AMIS DE COMBAT

Avec Atsushi Watanabe, Tomoko Naniwa

Hisao Yoshitani, Ichiro Yuki

Tomékichi, chauffeur de camion, et Hôzô, son assistant, sont amis et vivent en colocation.

Hé, ton œuf est cassé !

"Mon" œuf ?

Il n'y a pas de mien ni de tien !

Regarde, celui qui est bien cuit est le mien.

Puisque nous sommes amis, on partage.

Puisque nous sommes amis, j'accepte sans la moindre gêne la moitié.

Et se présenta un travail d'amis pour eux, liés d'une belle amitié.

On va vous ramener chez vous dans ce camion.

Pas de parents ?

Ni frère et sœur ?

On compatit.

Si on l'amenait chez nous ?

Un matin comme un autre chez Tomékichi et Hôzô.

C'est moi qui cuisine !

Ne t'en mêle pas !

Va plutôt laver ta sale tête !

Il n'est pas l'heure d'aller travailler ?

Pour tenir la maison en notre absence.

On n'a pas le temps de faire de pause !

C'est pas le moment de faire une pause !

La bagarre, c'est sacré !

Pas d'intervention !

Le soir...

Je l'ai acheté d'occasion.

Tu veux l'essayer tout de suite ?

Un soir de fête, Omintsu rencontre Okamura, un étudiant du quartier.

Puis ils tissent des liens.

Ces derniers jours, ils commencent à ressentir un tendre sentiment d'amour l'un envers l'autre.

Le jour du nouveau départ du jeune couple...

FIN Réalisé par Yasujirô Ozu

L'homme fort

D'après le roman de Stanislaw Przybyszewski l'adaptation littéraire de Andrzej Strug.

Scénario lmages

Scénographie Chorégraphie

Assistant du metteur en scène Chef de production

Mise en scène

Avec la participation de

Produit par à Varsovie.

un modeste journaliste Henri Bielecki

...Alorsavoue,tune m'aimes plus!

La carrière de l'auteur de ,A l'Ouest rien de nouveau"

Rekord!

500 000 exemplaires vendus!

La carrière de l'auteur de Al'Ouestriendenouveau.

Lagloire

En rêvant de la gloire et de l'argent il était prêt à tout, même à commettre un crime.

Son ami, l'écrivain Jerzy Górski était près de mourir.

Il va voler ses manuscrits!

Jerzy Górski.

La gloire

Dis-moifranchement,monami , qu'en penses-tu de mon roman?

...Jenevais rien tecacher: ce que tu as écrit est vraiment médiocre .

Merci.llfallaitque jelesache

...delamorphine?

...Donne-m'en!

Tuenabuses, fais attention

Personne n'est responsable de ma mort.

Górski.

Lucja cherchait chez Górski un peu de réconfort.

Je suis sorti

Qu'est-cequevousavez,Monsieur?

L'homme fort.

Drame de Jerzy Górski

Bielecki feuilletait fiévreusement le manuscrit de ,l'Homme fort".

Jet'aivu chezGórski

Lucja,Jel' aifaitpournous , pour toi

Société d'encouragement à l'élevage des chevaux en Pologne .

Courses de chevaux.

Voudriez-vouspubliermonroman ,L'Homme fort ?

Év¡demment,cherMons¡eur,s¡vous couvrez le frais liés à la publication

Voiciunebonnelettredechange endossée par ma grand-mère

Lettre de change de 5 mille zlotys Anna Bielecka.

Endosestbon.

Jevais accepter votre lettre de change

parH.Bielecki

Un mois après.

Société d'encouragement à l'élevage des chevaux en Pologne . Courses de chevaux.

la plus grande sensation littéraire. deH.Bielecki

,Le roman se vend comme des petits pains.

Je vous l'ai bien prédit."

Sivousvouleznousvoir , je suis à votre disposition

Actuellement on peut rencontrer M Bielecki à l'hippodrome.

Société d'encouragement à l'élevage des chevaux en Pologne .

Courses de chevaux.

M Ligeza, un riche propriétaire terrien, ami d'enfance de Bielecki.

NoussommesvenusàVarsovie moi et ma femmepour nous distraire.

Nina,jevousprésente mon ami, M Bielecki, vous avez déjà eu l'occasion d'apprécier son immense talent

Feriez-nousplaisird' êtreparmi nous demain à l'heure du thé ?

Tuesseul?

Jesuisdésolé,cherHenri.

Je viens d'être appelé à une conférence très importante

L'hommefort,cetitre me semblait drôle jusqu' au moment où je vous ai vu.

Nous venons d'apprendre que vous avez adapté votre roman en pièce de théâtre.

Nous serons ravis de pouvoir la mettre en scène.

Si vous acceptez notre proposition, venez nous voir pour discuter des détails.

Directeur du théâtre Ateneum.

Monamour,tu n' es donc pas heureux?

Elle se disait en vain que ce serait de la pure folie.

Quand il était près d'elle et la regardait, une faiblesse s'emparait de tous ses membres et elle était submergée d'une vague de désir.

Le lendemain au théâtre Ateneum.

C'estdoncicique tes conférences ont lieu?

Chut!

Sois discret mon ami!

Directeur

MLigezam' abeaucoup parlé de vous, Madame

Ah!

M Ligezaestunvieilami

Jevoudraisquevoussoyez la vedette de ma pièce.

Je lui dois beaucoup et je voudrais payer ma dette de cette façon-là

Moncherdirecteur,vousêtes bien d'accord avec moi que c'est Mme Zegota qui devrait jouer le rôle principal

Votrechoixn' estpasmauvais

Jevoudraisvousprésenter notre décorateur de théâtre...

Jevousproposeune petite promenade dans les alentours

Allez-ysansmoi,mes chers, j'ai une conférence, on m'attend

Pourquoiêtes-voussi triste?

Avez-vousoubliéque je suis une femme mariée?

La conférence de M Ligeza.

Jevousattendsdanslehall, Madame.

Si votre mari n'est pas encore rentré, je vous invite d'aller voir une exposition

Jedescends...

je dois quitter cet hôtel.

Vous pourriez vous occuper de mes bagages SVP.

Je vous expliquerai tout ça

Henryk Bielecki.

Emportez les bagages de M Ligeza 3, rue Ogrodowa.

Écr¡va¡n.

Maintenantmoncher rien ne pourra nous séparer.

Oùétais-tu?

Menteur!

Tuas vu ta maîtresse

N'oubliepas, je connais ton secret!

Si tu me trompes, je me vengerai

Jet'enprie,nesois pas ridicule avec ta jalousie.

On nous attend.

Vouscroyezquejeneme doute pas pourquoi le talent de Bielecki a explosé de cette façon-la?

Voussaveztout, alors pourquoi cacher la vérité?

Cet homme vous va vous quitter

Santédel' auteurde l' Hommefort!

AlamémoiredeGórski!

Cette femme disparaîtra.

Il n'y aura plus de témoins de son crime.

Nino,jeredoutel'idée que vous puissiez me quitter

Mais,pourquoidevrais- je vous quitter, mon cher?

Etsije vousdisais que je suis un assassin?

Aujourd'hui la première de L'Homme fort .

Pièce de 3 actes de Henryk Bielecki.

L'Homme fort.

Caisse.

Places vendues.

LeDirecteurveutsavoir, si M Bielecki est déjà arrivé ?

Chérie,Jet' attendsavecimpatience.

Tu as la place Nº 7 au deuxième rang.

Jeseraiau théâtre dans 10 minutes

Bielecki n'arrivait pas à trouver une explication de l'absence de Nina et il a été pris d'une sourde angoisse.

Lepublicestravi!

Nina!

Je suis désespérée. Je suis au courant de tout.

Je te quitte!

Qu'est-cequevousavez,Madame?

Vous avez l'air si bouleversée !

Ila voulume noyer!

Qui,Bielecki?

Jeveuxle fairedémasquer.

Je suis rentrée chez lui et je suis tombée sur sa maîtresse

M.leDirecteur,nousn'arrivons pas à trouver M Bielecki

Auteur!

L'Hommefort.

Pièce de 3 actes de Jerzy Górski.

Maître,faitesplaisiràceux qui veulent vous applaudir

Maintenantonva démasquer le bandit!

Écoutez!

Cen'estpasmoi l'auteur!

Unetouchantemodestie!

Vive Bielecki!

Jesuisun voleur!

Jesuisun assassin!

Ça fait plaisir, de temps en temps, d'entendre de la musique française.

Pour sûr !

Halte ! Arrêtez !

Ce sont vos costumes ?

Non, monsieur.

On me l'arrange, mon costume. On me recoud les plumes.

On est en train de vous recoudre des plumes ?

Oui. Ça va. Et vous ?

Mon pantalon est trop petit.

Votre "pantalon est trop petit".

D'abord, qu'est-ce que vous faites ?

Comment ça ?

Qu'est-ce que vous faites, dans la revue ?

Ah !

C'est moi qui fais le nénuphar. - Et vous ?

- Moi, monsieur, je fais la grue.

Régisseur !

Larivière, qu'est-ce que j'ai dit ?

Un oiseau qui entre avec une fleur ?

Ce sont des nouvelles.

Elles n'étaient pas là hier.

Ça m'est égal.

Faites attention !

Les oiseaux à droite, les fleurs à gauche, ou on ne comprend rien.

- Legris !

- Monsieur ? - Legris ! - Monsieur ?

Enlevez-moi tout ça.

Ah, chère petite tête blonde...

Chère petite tête blonde, viens sur le sein de ta mère.

Et toi, vil séducteur, viens donc la chercher derrière mon épée, misérable assassin !

Ah ! Messieurs, n'essayez pas de me le prendre.

C'est mon fils. Ne faites pas attention.

Ce sont de vieux souvenirs.

Madame la marquise... Allons, mes enfants.

Allons.

En scène, mesdames, voyons.

- Legris !

- Monsieur ?

Beau cygne, prenez garde

Halte ! Arrêtez ! Mesdemoiselles, je vous l'ai déjà dit.

Vous tenez des fusils, pas des seringues.

Continuons.

Larivière !

Larivière !

Des taches sur votre plumage

- M. Basquin... - Madame ?

Pourriez-vous obtenir d'elle qu'elle chante juste ?

Impossible, madame.

J'ai essayé, il n'y a rien à faire.

Des taches sur votre plumage

Oui.

C'est un coup de 4 h du matin.

Vous devriez aller changer votre costume, chère amie.

- Legris !

- Monsieur ?

- Monsieur ?

Mais il y a bien longtemps de ça.

Si je vous le disais, vous ne me croiriez pas.

Je ne vous le dirai pas, vous écririez tout.

Les journalistes, je m'en méfie.

Sois polie.

Toi, d'abord, tais-toi.

Si je vous disais tout, vous ne me croiriez pas.

Ah, quand je pense à tout ça ! On a eu la vie dure, André et moi.

Les tournées en province, dans les wagons pas chauffés, et en 3e classe...

Et les sales petites chambres d'hôtel humides.

Tu crois que ça intéresse Monsieur ?

Mais naturellement !

N'est-ce pas, que ça vous intéresse ?

- Ah. Alors... Nous nous sommes connus à l'Alcazar de Saint-Étienne.

On n'était pas payés.

Alors on ne mangeait pas tous les jours. Oh !

Et à Maubeuge... le public était assis de chaque côté de la scène.

Alors on chantait le 1er couplet à droite, le 2e au milieu et le 3e à gauche.

Les spectateurs de gauche entendaient juste la fin des chansons.

- Et à Limoges. - "À Limoges."

On n'était pas payés, seulement, on était nourris.

Le 1er commis faisait la cuisine. Qu'est-ce qu'on a mangé comme ratatouille !

Et on avait la vente des cartes postales.

- C'était notre petit bénéfice.

- Oui.

Je ris, maintenant, en y repensant, mais ça n'a pas toujours été drôle.

Heureusement que mon mari était là.

Il a beaucoup de talent. Tais-toi.

Plus de talent que moi.

Mettez-le dans votre article.

- Ne mettez pas ça. - Si, mettez-le.

Voyons. Veux-tu te taire ?

Viens ici. On ne s'est jamais quittés.

On a toujours travaillé ensemble. Quand l'un des deux avait le cafard, l'autre le remontait.

"Tu verras", il me disait.

"Ça va changer.

"Un jour, la chance tournera." Maintenant, la chance a tourné.

Nous voilà à Paris.

Vous allez voir, notre numéro est très bien, très original.

C'est lui qui l'a réglé. Eh oui.

Il a eu cette idée un jour qu'on était à la campagne.

Il faut vous dire qu'on adore la campagne. Un jour...

Quand elle est remontée, plus moyen de l'arrêter.

Je vais prévenir le chef d'orchestre, pour la coupure de ce matin.

Une grosse bise, avant de partir !

La voilà, ta bise.

Tu m'aimes ?

Un petit peu.

Je t'adore.

Je vous demande pardon, monsieur.

Qu'est-ce que je vous disais ? Qu'est-ce que...

Ah ! La campagne. Il faut vous dire qu'on adore la campagne.

On joue la comédie, à côté.

Qu'est-ce que c'est que ça ?

Monsieur André ! - Quoi ?

André, un bonbon ? J'en veux encore un.

- Madame ?

- Vous m'avez appelé, madame ? - Entrez.

Tenez, prenez une cigarette.

Vous avez répété avec l'orchestre, ce matin ? "Avec l'orchestre," oui, madame.

Vous savez, pas besoin de m'appeler "madame". Nous sommes seuls.

Appelez-moi Yvette.

Moi, je veux bien, seulement... c'est difficile, parce qu'ici, non seulement vous êtes la vedette, mais vous êtes aussi la directrice.

Et puis il y a ma femme.

Elle pourrait ne pas comprendre.

Et je ne veux pas lui faire de peine. Ça d'abord.

Vous en avez mis, du temps, pour trouver ça ! Alors, vous l'aimez, votre femme ?

Bien sûr que je l'aime, ma femme.

Pourquoi je ne l'aimerais pas ?

C'est bien ce que je pensais.

C'est ridicule.

Pourquoi un homme qui aime sa femme serai ridicule ?

Je ne suis pas le seul.

Votre femme n'est pas descendue avec vous ? Non.

Elle est restée dans la loge, avec un type venu lui demander pour son journal l'histoire de ses débuts, quand nous étions tous les deux.

Dites donc, André, vous prendrez bien du champagne. - Écoutez, madame...

- Ça vous fera du bien.

Ça vous donnera du ton pour votre numéro.

Vous savez, mon petit André, si vous étiez raisonnable, j'aurais une proposition à vous faire.

Mais je suis un garçon raisonnable.

La patronne a un nouveau béguin. - Elle ne peut pas se tenir.

- Il les lui faut tous.

Tu l'as entendue ?

"Mon petit André, j'ai une proposition à vous faire."

On la connaît, sa proposition.

- Au revoir.

- La loge de Mlle Diane...?

- À l'étage au-dessus.

- Non, merci.

J'ai mon numéro à répéter, tout à l'heure.

À propos de votre numéro...

Vous savez, mon petit André, si vous vouliez, je pourrais vous engager dans ma revue d'été.

Nous serions un couple splendide, tous les deux.

Vous auriez le bénéfice de mon nom.

J'ai une idée, pour un numéro à sensation, un numéro dont on parlera.

Alors, votre nom à côté du mien, vous seriez tout à fait lancé.

Je fais ce que je veux, ici. Vous n'auriez qu'un mot à dire. Hein, mon petit André ?

Ce serait gentil.

J'y vais. C'est entendu. Les dames de la cour de Louis XIV !

Je dois vous faire descendre avec mon pied quelque part ?

C'est pas possible !

Qu'en pensez-vous ?

Ben, mon Dieu, je ne dis pas non.

Évidemment, ce serait magnifique.

Nous n'avons pas le temps de causer. Alors venez souper avec moi ce soir, en camarades.

Nous pourrons causer.

Alors entendu, hein ?

Madame, ce serait avec plaisir, mais je ne peux pas.

Vraiment. - À cause de ma femme. - "Votre femme."

Vous n'avez pas besoin de lui dire. Vous la retrouverez après.

Aussitôt votre numéro terminé, filez vite m'attendre chez moi.

Vraiment, je ne peux pas. Ah.

N'en parlons plus. Blanche, vite.

Finissez de m'habiller.

Arrangez ça.

Ça ne va pas du tout.

Ben, alors... je m'en vais ?

Dieu que vous êtes maladroite ! C'est pas comme ça.

Ôtez-vous de là.

J'en ai plein les jambes. Et moi ?

Je change 12 fois de costume. Ah !

La vie est belle ! Oh, zut !

Je me suis cassé un ongle. - Quelle heure est-il ?

- 2 h.

On est là depuis hier midi.

Le 14e tableau est commencé.

Alors, Gaby, tu es prête ? Ça va être à nous, tu sais.

On vient de finir "La Cour de Louis XIV".

Maintenant, ce sont "Les Jardins de Babylone".

J'en ai assez.

On s'énerve, à attendre comme ça.

Il est joli, maintenant, mon maquillage.

Tu me passes les allumettes ?

Pourvu que le chef d'orchestre ne se trompe pas dans la coupure. J'étais descendu pour lui dire, et puis... j'ai été accroché en route, et puis j'ai oublié.

Enfin, on verra.

Ce n'est jamais qu'une répétition.

J'aimerais autant que ce soit fini.

Tu as dit à l'électricien, pour la lumière ?

Il faudra en acheter.

Tu peux me passer la tienne ?

T'es pas bavarde, aujourd'hui.

Regarde-moi un peu.

Ben, Gaby, qu'est-ce qu'il y a ?

On t'a fait quelque chose ? Hein ?

Tu es allé dans sa loge. Tu es allé la voir. J'ai bien entendu.

D'abord, elle a voulu te prendre comme partenaire.

Vous avez bu du champagne et elle a fermé.

Alors je n'ai plus rien entendu.

Mais tu es folle ! Non, je ne suis pas folle.

J'ai très bien entendu.

Elle veut t'avoir.

Elle en a plein, des hommes. Elle n'a pas besoin de toi ! Je te dis que tu es folle.

Tu es jalouse d'elle ?

C'est stupide.

Tu sais bien que je t'aime, voyons.

J'ai la chance d'avoir une petite femme comme toi, et tu veux que j'aille faire l'idiot avec une autre ?

Tu me fais de la peine.

On n'a pas été heureux assez longtemps ?

Tu voudrais que maintenant, je gâche tout pour rien du tout ? Hein ?

"Rien du tout..." Je la déteste, tu sais ?

Si elle veut nous séparer, tu verras.

Maintenant, c'est assez.

Tu veux que je me mette en colère ?

Je t'aime, et puis je n'aime que toi. Tu entends ?

C'est vrai ?

Bien sûr, que c'est vrai, grosse bête.

Et puis on aura un gros succès.

Notre numéro marche bien.

Quand on aura beaucoup d'argent, tu auras la maison dont tu as envie à la campagne.

Celui qui viendra nous parler de théâtre, je le ficherai dehors.

Alors tu ne lui parleras plus, à elle. - Mais non.

- Elle est moche et elle est vieille.

Elle a 42 ans.

"42 ans." La costumière me l'a dit. - "42 ans" ?

- Et ses cheveux...

Tu les as vus ? Ils ne sont pas à elle.

C'est une perruque.

C'est vrai.

Son habilleuse me l'a dit. Et sa voix...

On pourrait conserver des cornichons, avec.

Ils disent qu'elle est connue.

Dans certains endroits. Tant pis.

Je dis ce que je pense. Et puis ses jambes...

Tu les as regardées ?

C'est pas une femme, c'est une catastrophe. Tu sais, tu l'arranges, toi.

- Tu ne lui parleras plus jamais.

- Non. - Tu le promets ?

- Oui.

Parce que je te connais, toi.

Tu es un faible.

Bien sûr.

Non.

Dis : "Je le jure". - "Je le jure." Là.

Tu es contente ?

- Oui.

Va me chercher une fine chez le concierge. Une grande.

- "Une fine chez le concierge" ?

J'y vais.

Monsieur Bonnot, donnez-moi une fine. Une grande. Non.

C'est pour ma femme. Ça lui taperait sur la tête.

Merci. - Vous mettrez ça sur mon compte.

- Et votre numéro...?

Ça marche.

Nous allons commencer tout de suite.

C'est toujours pareil. Prenez ça.

Allez chercher un mouchoir.

- Vous avez l'éventail ?

- Quel est cet air qu'ils jouent ?

- Un air populaire argentin.

- C'est bien ! - Oui.

Voilà un costume qui m'irait !

Ça me changerait des plumes.

On ne peut pas m'habiller sans me fourrer des plumes partout.

C'est beaucoup trop long, ce numéro-là.

Ça va assommer le public !

Attendez, chère amie.

Ça vient de commencer, voyons !

Qu'est-ce que c'est que cette femme-là ?

- Je ne l'aime pas du tout.

- C'est un numéro original.

Oui, il est pas mal.

Avec une autre, ça pourrait aller.

Blanche, et mon mouchoir ?

Elle n'est pas revenue ?

Mme Humbert, voyez donc ce qu'elle fait.

Ah, vous voilà, vous.

Enfin. Merci.

- Gardez ça. J'en aurai besoin. - Bien.

- Vous avez fermé la loge ? - Oui.

- Vous avez gardé la clé ?

- Oui, madame.

C'est pas possible.

Je ne peux pas continuer à répéter.

Il y a que j'en ai assez.

Je répéterai quand vous serez partie.

- Viens.

- Non, je ne continuerai pas.

- J'ai entendu ce qu'elle a dit. - C'est assez.

Laisse-moi tranquille.

Je ne l'aime pas non plus. Un prêté pour un rendu.

Seul le directeur peut dire quelque chose.

Les autres se taisent.

Laisse-moi tranquille.

Elle est jalouse, cette grande bringue.

Ça suffit comme ça !

Je ne veux pas d'elle dans ma revue.

Pourtant, leur numéro...

Si vous tenez à leur numéro, je prends son rôle.

Avec des répétitions, j'en ferai autant.

Et puis c'est tout. Je n'ai pas à m'expliquer.

C'est extraordinaire ! - Que suis-je ?

- Mais tout !

Ou bien vous coupez la pantomime, ou bien je prends son rôle.

- Hein ? Que voulez-vous que je vous dise ?

Elle est embêtante, Gaby.

C'est pas sa faute. Impossible de répéter.

C'est ennuyeux, ce qui s'est passé.

Ne supprimez pas notre numéro.

Ça marche. C'est un succès certain.

Oui, mais je ne suis pas le seul à commander, ici.

Monsieur, pensez à la perte que ce sera.

Vous ne perdrez rien.

On vous indemnisera. Une indemnité, ça m'est égal.

Ça ne nous dédommagera pas.

C'est la 1re fois que nous pouvions nous montrer à Paris dans un numéro comme celui-là.

Que voulez-vous que je vous dise ?

J'ai de la sympathie pour vous, mais je n'y peux rien.

Allez lui dire, à elle.

À votre place, j'irais lui dire.

- Vous croyez ? - Ben...

Que risquez-vous ? Vous pouvez toujours essayer.

Si ça pouvait marcher...

C'est votre seul espoir. Je ne peux rien pour vous.

C'est bon. Je vais essayer.

Ah. Dites donc.

Ne parlez pas de tout ça à ma femme.

Vous savez comment elle est.

- Je compte sur vous.

- Bien entendu, mon vieux.

Vous cherchez quelque chose, monsieur ?

Oui. Je cherche la loge de Mlle Delys.

À gauche, au fond du couloir, en haut des escaliers.

- Legris ! - Monsieur ?

- Laisse le décor, pour demain.

- Bien, monsieur.

J'en ai, du mal, avec mes poules.

Ne vous en faites pas. Ça ira.

Bien sûr. Tout s'arrange, dans la vie.

Ça s'arrange quelquefois très mal, mais ça s'arrange.

Mesdames, je vous demande d'approcher un peu.

Vous avez terminé pour ce soir, mesdames.

Mais tout le monde prêt demain à midi.

- Yvette !

- Alors, nous vous attendons ?

- Comment ?

Pas de souper ? - Non.

Pas ce soir.

- Alors à demain. - À demain.

Bonsoir.

Moi.

Comment ça se fait ?

Tu as déjà fini ?

"Déjà" ?

Eh ben, le temps ne t'a pas paru long.

Je suis sorti hier matin.

Qu'est-ce que tu viens faire ici ?

- C'est vous, Blanche ?

N'entrez pas.

Vous pouvez vous en aller.

Bien, madame.

Bonsoir, madame.

Tu as une façon de me recevoir, après 5 ans de séparation.

Écoute.

Finissons-en. Que veux-tu ?

Un peu d'argent.

Je n'en ai pas, de l'argent.

Il devait arriver quelque chose. Le mardi, c'est mon mauvais jour.

Pourvu qu'il ne coupe pas mon numéro !

Mais non. Il est bien, ton numéro.

C'est le meilleur de la revue.

C'est ça, qui me fait peur.

Cette espèce de sale femme, elle est jalouse !

Oh ! Je t'en prie, Gaby.

Donnez-lui un autre verre de fine, ou elle va recommencer.

C'est fini. Je n'en parle plus.

Alors ça va, les affaires, M. Bonnot ?

Ça ne va pas très fort.

J'ai du mal. Vous vous plaignez tout le temps.

Gaby, regarde sa figure.

On dirait un enterrement de 3e classe.

Ça va, hein !

Vous gagnez pourtant assez d'argent.

- Ça va, ça va.

- Tu as vu les verres ?

- Il appelle ça "verres de fine".

- J'appelle ça "dés à coudre".

- T'en veux un autre ?

- C'est fini.

Je dois aller voir comment ça s'est passé.

Pourvu qu'elle n'ait pas fait couper mon numéro.

Je crains tout, avec cette femme.

- M. Bonnot, je vous dois...?

- Je paie.

- Laisse ça. - Gaby, c'est moi.

Oh, c'est toujours toi qui paies.

- Je t'en prie. - T'es une amie.

Il n'y en a pas beaucoup, dans notre métier.

Les femmes, je ne peux pas les voir.

- Au revoir. - Au revoir, Gaby.

À demain.

Ah, tu es déjà prêt ? Que t'ont-ils dit ?

Ben, ça va s'arranger.

Tu sais, si elle veut des excuses, elle peut se taper.

Je ne ferai pas d'excuses à ce vieux machin-là.

- Tu pars ? Où vas-tu ?

- Oui. C'est le patron.

Quoi, "le patron" ?

Il a peur que notre numéro ne fasse pas d'effet.

- "Ne fasse pas d'effet" ?

- Enfin, rien.

Il va demander des coupures, probablement.

C'est pour ça que nous devons souper ensemble, ce soir.

C'est avec elle que tu vas souper.

- Mais voyons !

- Je vous ai entendus, dans la loge.

Elle t'a invité et tu y vas.

- Mais, Gaby...

- Je le sais très bien. Tu t'en fiches, du numéro.

Et de moi aussi. Je vais te dire :

maintenant, je comprends.

La scène pendant le numéro, cette discussion, c'était arrangé entre vous.

C'est un piège pour m'écarter.

Mais si. Elle t'a invité et tu y vas.

Écoute. Je t'en supplie.

N'y va pas, André.

Ne me laisse pas. Je suis bouleversée.

La discussion qu'on a eue m'a fait mal.

Ma chérie, tu te mets des idées dans la tête.

N'y va pas. Rappelle-toi.

Si tu y vas, je ne te reverrai plus jamais. Jamais plus.

Chérie, sois raisonnable, voyons !

Je te dis qu'on m'attend.

Qu'elle t'attende, qu'elle prenne garde, surtout !

Elle ignore de quoi je suis capable.

C'est idiot. J'y vais pour discuter de notre contrat.

"De notre contrat." Tu t'en fiches pas mal.

- Ça m'est égal.

- Laisse-moi partir.

Gaby, laisse-moi passer. - Je sais pas ce que je ferai.

- Tu feras ce que tu voudras. André !

Je ne sais pas, M. Larivière, si vous avez vu l'affiche, mais moi, je l'ai vue.

Eh bien, monsieur, pour trouver mon nom, il m'a fallu un microscope.

C'est lamentable, jeune homme. C'est lamentable.

Dites-moi, Flabinger, vous vous souvenez du fameux défilé des barreaux de chaises, dans la dernière revue ?

Le soir, le patron m'a dit : "Quant à vous, Larivière, "vous ne savez même pas monter l'escalier."

Mon ami, voilà 30 ans que je demeure au 6e étage.

Non. Ces jeunes gens ne connaissent rien au théâtre.

Et pourtant, j'ai joué les 1ers rôles en tout genre, au grand théâtre de Carcassonne.

Jeune homme, laissez-moi vous dire cela.

Mon cher, ce sera tout à votre profit.

Écoutez.

Quand je jouais Léonard ou les Égoutiers, où l'on chantait en choeur, au 2e acte...

Vous savez bien.

Le fameux choeur.

Et zing, zing Les égoutiers sont de bons enfants

Et zing, zing Personne ne peut les mettre dedans

Voilà ce que l'on chantait, dans ce temps-là.

Et c'était au moins aussi beau que ce que l'on chante aujourd'hui.

- Il n'est pas là, le concierge ?

- Il fait sa ronde. Oh là là ! Qu'est-ce qu'elle fait, ma patronne ?

Tout le monde est parti.

Quelle heure est-il ? On va encore dormir avec les chevaux de bois.

C'est bien joli, le théâtre, mais moi, j'en ai marre.

Elle n'est pas commode.

On est toujours engueulés.

Vous avez une bonne place.

"Une bonne place", moi ?

Ah ! Vivement le nouvel an, les étrennes, et je la plaque.

Ah, jeune homme ! Le théâtre.

Il n'y a plus de théâtre. Il n'y a plus d'acteurs.

Ah si. Moi, tenez. Si vous m'aviez vu dans Les Oubliettes de vieux Louvre...

Quel souvenir !

Et dans Le Crétin de la montagne.

Si vous aviez vu mon public !

Sire, j'attends la bague.

Pour quoi faire, mon brave Bertrand ?

"Pour quoi faire" ?

Pour mourir le jour où l'empereur mourra.

Ça ne tache pas... les larmes.

Alors ça, jeune homme, si vous aviez vu ça !

On n'a plus de pareilles émotions, ni de satisfactions artistiques comme on en avait dans le temps.

Tenez. Dans Mademoiselle de la Faye, où la morte...

Bonnot !

Il est là, le concierge ?

- Il est allé faire sa ronde. - Mon bon Larivière, dites-lui que la commission d'incendie passe demain matin.

- Au secours !

- Qu'est-ce que c'est que ça ?

À l'assassin ! À l'assassin !

Au secours ! - Qu'est-ce qu'il y a ?

- Qu'y a-t-il, M. Bonnot ?

Un assassin.

Mlle Delys, assassinée, dans sa loge...

J'ai une lampe électrique, dans ma voiture.

- Elle est morte ?

- Oui. - Vous êtes sûr de ça ?

- Vous avez bien regardé ? - Oui. - Tenez.

Voilà la lampe. - Voici la lampe.

- Passez devant, Bonnot.

- Non. Je ne veux pas.

Allez-y, Bonnot. Yvette Delys... "assaisonnée..."

assassinée... C'est effrayant.

- Laissez-moi passer.

- Elle est là. Elle est là.

Il y a du sang. Oh !

- Est-ce qu'elle est morte ?

- Il faut prévenir la police.

- Elle s'est défendue.

- C'est arrivé il y a longtemps ?

L'assassin n'est sûrement pas encore sorti.

- Écoutez. Ne faites pas ça.

Ah !

C'est vous, Flabinger.

Ah, bon.

Ah oui. Allez chercher le docteur.

- Il l'a étranglée ?

Ne touche pas.

- N'y touche pas, voyons.

Dites donc, ce couteau...

C'est le couteau de Gaby !

Elle s'en sert dans la pantomime. - C'est vrai.

On dirait ce couteau.

- Ce n'est pas possible.

N'y touchez pas, voyons !

- Allô ?

- Marcadet 22-37 ?

- Marcadet 22-37 ? - Oui.

- Alors c'est le théâtre ?

Oui, c'est le théâtre.

Madame n'est pas là.

Voilà une heure que je l'attends chez elle.

C'est vous, M. André ?

Il est arrivé quelque chose de terrible.

On vient de trouver Madame assassinée dans sa loge.

Oui. "Assassinée." Morte.

Un coup de couteau.

- Par qui ? - Ben, on ne sait pas. Oh.

Ça doit être une vengeance. Oh !

C'est pas possible !

Ils disent que le couteau, il ressemble...

Chut !

Allô ? Allô ?

Ne dis pas des choses comme ça. Allô ?

Allô ?

Qu'est-ce que c'est ?

Qui êtes-vous ? Lâchez-moi !

- Ce n'est pas la peine de crier.

- Lâchez-moi ! Au secours !

Au secours !

André ! Laissez-moi !

Au secours ! Au secours !

Je vais procéder à votre interrogatoire.

Avant de commencer, je vous engage à suivre les débats avec la plus grande attention, et à écouter de façon minutieuse les charges qui sont portées contre vous.

Je vous rappelle que chaque réponse aura pour vous une importance considérable.

Vos parents habitaient Bordeaux. Ils vous aimaient beaucoup. Ils ont dépensé pour vous des sommes considérables pour vous donner une excellente éducation.

Malgré cela, un jour, sans aucune explication, vous êtes partie de la maison.

Vous étiez alors âgée de 16 ans.

Cette fuite prouve deux choses. La première, c'est que dès votre extrême jeunesse, vous donniez des preuves d'une nature rebelle à la discipline.

La seconde, que vous étiez déjà dépourvue de tout scrupule.

J'ai toujours regretté mon départ, mais... mon père était inflexible.

Il m'a donné à choisir entre l'obéissance et la porte. J'ai essayé de lui obéir, mais l'homme qu'il voulait me faire épouser était un hypocrite.

J'ai voulu le dire à mes parents, mais mon père a refusé de m'entendre.

Voilà pourquoi je suis partie. L'argent que j'ai pris m'appartenait.

Elle reconnaît elle-même que son père avait refusé de croire à ses racontars.

Cela signifie clairement que dès son enfance, la fille Delange était habituée à mentir au point que son père n'avait plus confiance.

Je vous prie de tenir compte que les renseignements fournis sur ma cliente ont été puisés chez quelques voisins, ou quelques locataires.

Tout cela est sans intérêt. Croyez-moi.

On vous retrouve dans un café-concert à Saint-Étienne.

Vous avez connu André Robert. Vous vivez avec lui. Vous l'appelez votre "mari".

- Vous n'avez jamais été mariés ?

- Non.

Vous emménagez ensemble et exercez la profession de danseurs.

Je passe sur les années qui suivirent et arrive aux moments précédant vos débuts à Paris.

À ce moment, vous préparez un numéro de pantomime.

Vous portez un costume en rapport avec ce numéro, costume qui comportait un poignard passé à votre ceinture dans une gaine de cuir.

C'est exact ? Oui.

mannequin qui était alors censé représenter votre partenaire ?

- Oui. - Voici deux faits bien établis.

Maintenant, écoutez-moi avec attention. Pendant la nuit du 14 au 15 septembre, on répète aux Folies-Montmartre la revue d'hiver.

Au cours de cette répétition, vous avez une querelle avec la victime.

Quelques instants plus tard, Mlle Delys était trouvée morte dans sa loge, assassinée avec le poignard qui vous appartenait.

Et cette arme a été lancée à la victime avec la même précision, la même sûreté de main employée par vous dans votre numéro.

On l'a retrouvée dans la boiserie. Yvette Delys a été frappée à mort. L'assassin s'est enfui, laissant enfoncé dans la plaie le poignard qui vous appartenait.

Cet assassin, Gabrielle Delange, c'était vous.

Non.

Ce n'est pas vrai ! Ce n'est pas moi !

Pour quel motif, avant d'aller retrouver la victime dans sa loge, vous étiez-vous armée d'un poignard ?

Je n'étais pas armée d'un poignard.

Il ne faut pas dire ça.

Quand j'ai quitté ma loge, j'avais mon poignard à ma ceinture.

Il est sur mon costume. Je ne m'en étais pas aperçue. Quand je suis allée la voir dans sa loge pour lui parler, je n'avais pas pensé que je l'avais.

Vous n'avez pas du tout pensé que vous aviez une arme ?

Vous le saviez, pourtant, puisqu'au cours de la discussion avec la victime, vous l'en aviez menacée.

- Ça, non. Je ne l'ai pas menacée.

Je suis obligé de vous contredire. Un témoin qui passait dans le couloir pendant votre discussion avec Mlle Delys a déposé qu'il l'avait entendue crier :

"Jetez ce poignard !" Oui.

Ça, je l'ai menacée, mais en paroles, seulement. Ça, je peux le jurer.

Jamais avec mon poignard.

Je vais vous expliquer.

J'aime mon mari. On n'est pas mariés, mais c'est la même chose.

C'est peut-être mieux.

On a vécu longtemps ensemble. On a eu des bons jours et des mauvais.

Je lui ai demandé de quel droit elle faisait ça, prendre ce qui était dans ma vie, briser notre existence.

Je voulais qu'elle promette, mais elle a ri. Elle s'est mise à rire.

Comme elle se moquait de ma souffrance, j'ai perdu la tête.

J'ai oublié ce que j'ai fait. Je me suis avancée. J'ai peut-être eu un geste.

Elle a peut-être cru que je la menaçais, mais... si j'ai fait ça, c'est sans m'en rendre compte.

Jamais je ne l'ai menacée avec mon poignard.

Comment expliquez-vous alors ? Elle a crié, et j'ai compris qu'elle avait peur du poignard.

Comme je n'avais jamais voulu m'en servir, je l'ai jeté par terre.

Vous venez de reconnaître que vous aviez menacé la victime, mais en paroles, seulement.

Quelles étaient ces paroles ? Je ne me rappelle plus.

- Je ne me rappelle pas.

- Vous dites ne pas vous souvenir.

Un moyen de défense qui n'est pas nouveau et qui ne mènera à rien.

Ce n'est pas un système de défense, M. le président.

C'est la vérité exprimée par un être incapable de mentir.

Ou plutôt un moyen commode de se tirer d'affaire.

Le parquet trouve toujours commodes les moyens de la défense. Il laisse à la défense le soin de fabriquer des romans, des romans-feuilletons pour émouvoir les concierges.

Je prends note que le procureur général a traité les jurés de "concierges".

L'incident est clos. Gabrielle Delange, je vous prie pour la dernière fois de vous souvenir.

D'abord, je l'ai appelée...

Je lui ai dit toutes sortes d'injures.

Quand on est en colère, on ne mesure pas ses expressions.

Je savais que mon mari l'attendait chez elle. Je lui ai crié que je l'empêcherais de partir.

C'était pour l'effrayer, naturellement.

Quand j'ai eu tout dit, je me suis arrêtée.

Elle a répondu : "Vous êtes folle. Je ne vais pas passer la nuit ici.

"Si votre mari est chez moi, si ça lui plaît,

"c'est votre affaire." Et elle m'a tourné le dos.

Alors moi, je ne savais pas quoi dire.

Je m'attendais à tout, mais à une telle indifférence...

Je savais pas quoi répondre. J'étais malheureuse.

Je n'avais plus la force de pleurer.

J'ai cru que j'allais me trouver mal. Alors je suis partie.

Elle a claqué la porte derrière moi. Vous avez déclaré ne pas vous rappeler l'heure à laquelle vous avez quitté les Folies-Montmartre.

M. Bonnot, le concierge du théâtre, dit vous avoir vue sortir 10 minutes avant la découverte du crime.

Or le crime ayant été découvert à 4 h 05, il devait être 3 h 55, quand vous avez quitté le théâtre.

Comment ça, "3 h 55" ? C'est pas possible.

Je suis partie bien avant ça.

C'est pas la vérité. Le concierge ment.

Pourquoi cet homme mentirait-il ?

Ce n'est pas possible. Je me rappelle.

J'ai vu l'heure, à la gare du quai d'Orsay.

Il était seulement 4 h.

Je n'ai pas pu aller en 5 minutes de Pigalle au quai d'Orsay.

Oui.

Vous vous souvenez, maintenant. Enfin, passons.

Que faisiez-vous à 4 h devant la gare du quai d'Orsay ? Je vous l'ai expliqué.

J'étais absolument bouleversée. Je ne voulais pas rentrer chez moi, pendant que mon mari était chez cette femme.

Alors j'ai traîné dans les rues.

À la gare du quai d'Orsay ? Oui.

Du côté de la Seine, le long des quais.

Ainsi, vous renonciez à la vie. Vous étiez prête à vous jeter dans la Seine, mais vous avez pris le soin de noter l'heure qu'il était.

C'est bien invraisemblable.

C'est pourtant la vérité. J'étais sur le quai, je regardais dans l'eau, et j'ai vu le reflet de la pendule, qui était éclairée.

Ça m'a fait quelque chose, comme si c'était quelqu'un qui me regardait.

J'ai levé la tête, j'ai vu le cadran, et 4 h ont sonné au même moment.

En tout cas, vous avez renoncé aussitôt à vos projets de suicide.

Pour quelle raison avoir changé d'avis ?

J'ai eu peur.

Vous êtes alors retournée à l'hôtel, où l'on vous a arrêtée, vers 5 h 30.

Qu'avez-vous fait, dans l'intervalle ?

Je marchais pour essayer de me calmer, avant de rentrer.

- Vous n'avez rencontré personne ? - Non, M. le président. Vous prétendez avoir erré pendant une heure et demie dans Paris sans rencontrer personne ?

Vous ne vous rendez pas compte combien ce moyen de défense...

M. le président, je viens faire valoir les droits de l'accusée.

Je crois en l'innocence de ma cliente et y croirai toujours.

Il n'a jamais été question...

Il est facile au ministère public de parler dédaigneusement des droits de la défense.

Je les respecte.

- Dans les mots.

- Et dans la pensée. Dans la forme, mais pas dans le fond.

Je vous demande pardon, mais ne prétendez pas...

Me Hardouin, nous ne pouvons laisser dire ici que le ministère public ignore les droits de la défense.

On a pu entendre, au cours de ces débats, le procureur général faire preuve d'une complète impartialité.

Cette arme avait été lancée avec une force telle que la mort aurait été presque immédiate, ce qu'a prouvé la lésion du thorax.

Je prie M. le docteur Louis de bien vouloir regarder ma cliente.

Mlle Delange, ayez l'obligeance de vous lever.

Merci. Maintenant, docteur, je désire vous poser une question.

Cela est possible.

Je prie les jurés de bien se souvenir que le ministère public admet que le meurtrier peut être n'importe qui.

À condition que le criminel puisse lui aussi lancer le poignard avec l'adresse de l'inculpée.

Mais cela n'est pas impossible, M. l'avocat général.

Accusée, avez-vous quelque chose à ajouter à la déposition de M. le légiste ?

Messieurs les jurés ?

L'avocat général ? - La défense ?

Pas de question ? - Non. C'est tout, docteur.

Sur sa demande, vous la lui avez remise dans sa loge "de la main à la main", avez-vous dit.

Pouvez-vous établir l'heure exacte de votre présence dans sa loge ?

Il était environ 3 h.

Quand vous êtes sorti de la loge de la victime, à 3 h, avez-vous rencontré quelqu'un ?

J'ai rencontré, en sortant, Mlle Delange.

Elle est rentrée dans sa loge.

Son attitude n'était pas suspecte ?

Je ne crois pas.

Je n'ai pas fait attention.

Vous n'avez pas vu dans sa main un poignard ?

- Je ne l'avais pas dans la main. - Je n'ai pas remarqué.

Mademoiselle Delange, quand vous êtes entrée dans la loge, avez-vous remarqué que la victime avait à la main l'argent qu'on lui avait remis ?

Je n'ai pas fait attention.

J'avais l'argent dans ma poche, et je l'ai remis à Mlle Delys dans sa loge.

Dans l'intérêt de la vérité, je demanderais que l'on rappelle le concierge du théâtre, auquel je veux poser une question.

- Appelez M. Bonnot.

Quand la victime vous a téléphoné pour lui envoyer le caissier, quelle heure était-il ?

Il pouvait être 2 h 30. - "2 h 30" ?

Vous êtes certain ?

- Oui, monsieur. "2 h 30."

Peut-être un peu moins.

Il ne pouvait pas être 2 h 30, parce qu'à 2 h 30, j'étais dans la salle. J'écoutais la répétition.

Et c'est en descendant dans ma loge pour prendre mon chapeau que j'ai remarqué qu'il était 3 h. Là, le concierge m'a appelé.

Vous entendez, M. Bonnot ?

Voilà un témoin qui prétend qu'il était 3 h.

Il ne pouvait pas être 3 h.

C'est un fait que Mlle Delange était passée dans la loge.

Elle avait bu 3 fines, parce qu'elle était dans un état...

Elle était très en colère. "Cette sale femme", disait-elle, "elle est jalouse.

- "J'ignore ce que je lui ferai." - Vous nous l'avez déjà dit.

Et vous avez montré pour l'accusée une animosité des plus suspecte.

Et puis vous êtes en désaccord sur un point très important avec un témoin dont la bonne foi est au-dessus de tout soupçon.

Pas plus que celui que vous accusez et qui a déposé sous serment.

Je ne permets à personne de douter de sa bonne foi.

Accusée, avez-vous quelque chose à ajouter ?

Messieurs les jurés ?

M. l'avocat général ?

- La défense ? - Non. Vous pouvez vous retirer.

Introduisez le témoin suivant. Larivière.

Vos nom, prénom, âge et profession.

Désiré Larivière. 74 ans.

Votre profession. Anciennement grand premier rôle en tout genre. Depuis...

Pendant un mois, professeur de diction à la mairie du 20e arrondissement et provisoirement second régisseur aux Folies-Montmartre.

Il faut bien vivre, M. le président. Vous habitez impasse des Trois-Couronnes, au 47.

Vous n'êtes pas parent de l'accusée ?

Vous n'êtes pas à son service ? Levez la main droite.

Vous jurez de parler sans haine, de dire toute la vérité ?

- Dites : "Je le jure".

- Ça, monsieur, je le jure.

Seulement "je le jure". - "Je le jure." - Qu'avez-vous à dire ?

"Prenez garde, mon fils, d'accuser l'innocence.

"Les dieux, justes et bons, veillent pour sa défense,

"Qui, des faits inconnus, arbitres et témoins,

"Découvrent tôt ou tard ce que l'on sait le moins".

- Dieu... - Pardon.

Qu'est-ce que vous dites, là ? Des vers ?

Oui, M. le président. "Des vers." C'est au 2e acte...

Vous n'êtes pas ici pour jouer la comédie. Vous êtes ici pour dire ce que vous savez sur le crime.

Où étiez-vous le 15 septembre dernier à 3 h du matin ?

Comment ?

Où étiez-vous, la nuit où le crime a été commis ?

- Comment ? - Adressez-vous aux jurés.

Dans la nuit de...

Dans la nuit du...

Où j'étais ?

Ah, ça, c'est curieux, par exemple.

Dans la nuit du... Ah ! Je me souviens.

Je me trouvais chez le concierge du théâtre, en train de prendre une consommation avec un camarade, Flabinger.

Il est d'origine alsacienne. Oui.

Nous étions chez le concierge. Un petit verre de temps en temps, cela distrait.

Ce n'est pas être alcoolique que de boire un peu, n'est-ce pas ?

Oui.

J'étais là, avec Flabinger, un artiste, lui aussi, un comédien, un artiste de grande valeur. Il n'a pas réussi, lui.

Mais il n'y a pas que ceux qui réussissent, M. le président.

Sans ça, évidemment...

Je vous prie de vous borner aux faits.

Oui, M. le président. Je comprends. Je comprends bien.

Je lui racontais un de mes anciens souvenirs.

Alors évidemment...

Enfin...

"Enfin..." Finissons-en.

- "Et alors..."

Voilà.

Comment, "voilà" ?

- "C'est tout" ? Oui, M. le président.

C'est tout. Ah non !

Ah, voilà. Oui.

Nous prenions un verre, avec Flabinger.

Nous venions de prendre un verre, avec Flabinger, lorsque tout à coup, on a entendu des cris dans la nuit.

Ça, M. le président, c'est la vérité.

Nous entendions des bruits dans la nuit, des cris.

Enfin, des cris. Alors tout le monde y est allé.

Et moi, M. le président, moi, je suis resté tout seul.

Voilà.

Et alors ?

"Alors" ?

Eh ben, c'est tout.

- C'est tout ce que vous savez ?

Rasseyez-vous. Merci. C'est moi qui vous remercie, M. le président.

Introduisez le témoin suivant.

Le président a une bien belle tête de vieillard.

Vos nom, prénom, âge et profession.

André Robert. 30 ans.

Artiste.

Vous jurez de parler sans haine, sans crainte, de dire toute la vérité ?

Levez la main droite. - Dites :"Je le jure". - "Je le jure."

Je vous ai fait prêter serment, puisque vous n'êtes pas marié avec l'accusée.

Nous connaissons votre situation.

Ne vous laissez pas détourner de la vérité par les sentiments que vous éprouvez pour cette femme.

M. le président, je ne peux rien dire.

- Adressez-vous aux jurés.

Je ne peux rien dire. J'ignore ce qui s'est passé.

Mais je suis sûr qu'elle est innocente.

Elle n'a pas commis ce crime. Je la connais. Voilà 8 ans que nous vivons ensemble.

Bornez votre déposition aux faits qui concernent directement le crime, et adressez-vous à messieurs les jurés.

Je vous demande pardon, mais je suis ému de la voir là.

Je ne sais pas ce qui s'est passé.

Je suis sûr qu'elle est innocente. J'en suis sûr. Ce soir-là, nous avions eu une discussion.

Discussion plus grave que les autres, mais c'était ma faute.

Elle est jalouse.

J'aurais dû faire attention, au lieu de m'en moquer.

Ça, je lui en demande pardon.

C'est ma faute, si elle était dans cet état.

Je lui dois une réparation, ici même, devant tout le monde.

Je lui répète que je lui demande pardon.

Je t'ai pardonné, va, il y a longtemps.

C'est pas ta faute. Je suis coupable.

Si j'avais dit la vérité, si je n'avais pas...

Bornez-vous aux faits que vous connaissez. M. le président, elle ne l'a pas tuée.

Impossible. Quand je suis parti, elle voulait me retenir.

Si je l'avais écoutée, on serait partis ensemble et on saurait qu'elle n'est pas coupable !

On ne peut la condamner sans preuves.

C'est pas moi ! Je ne l'ai pas tuée ! C'est pas moi !

C'est pas moi ! La parole du témoin n'apporte aucun éclaircissement.

Les protestations de l'accusée s'effondrent devant les preuves.

Je prie les jurés de noter les conditions dans lesquelles la défense doit constamment repousser les attaques injustifiées du ministère public.

Votre cliente est une excellente comédienne, dont les larmes ne sont peut-être pas feintes, mais dont l'émotion se trouve augmentée par l'exagération professionnelle connue chez les gens du théâtre.

Comment, M. le procureur général, pouvez-vous, en présence du cri douloureux de l'accusée qui ne cesse de protester

"je suis innocente, ce n'est pas moi", comment pouvez-vous prononcer de telles paroles ?

"Comédie", dites-vous, cette pâleur ?

"Comédie", ces larmes, ces sanglots, cet amaigrissement ? "Comédie" ?

"Attention. C'est de la comédie !" - Avez-vous quelque chose à ajouter ?

- J'ai une chose à ajouter, que j'ai dite à l'instruction, mais dont on n'a pas tenu compte.

En remontant dans ma loge, j'ai vu dans le couloir un homme qui se cachait.

Vous en avez fait mention. C'est exact.

Il était bizarre. Il tenait à ne pas être vu.

Je l'ai remarqué, lui ai demandé ce qu'il cherchait.

C'était la loge de Mlle Delys.

Je la lui ai indiquée. Et puis ? Qu'est devenu cet homme ?

Cet homme que vous dites avoir rencontré, personne d'autre ne l'a vu.

Parce qu'il se cachait.

Il regardait partout, comme craignant d'être surpris.

Qu'allait-il faire dans le théâtre ?

Pourquoi se cachait-il ?

Je suis tellement sûr que cet homme est coupable que j'ai tout fait pour le trouver.

Maintenant encore, des camarades le recherchent.

Qu'allait-il faire dans la loge d'Yvette Delys ?

Vous l'avez déjà dit à l'instruction.

On n'a trouvé personne.

Je l'ai vu. Vous pourriez le trouver. Pourquoi ne serait-il pas coupable ?

Ne posez pas de question.

Répondez à celles qui vous sont adressées.

L'instruction s'est livrée à ces recherches.

Vous n'avez rien négligé pour retrouver cet homme. Toutes ces recherches n'ont donné aucun résultat.

Si cet homme n'a pas été retrouvé, c'est peut-être qu'il n'existe pas.

Gardes, emmenez l'accusée.

Dites. Savez-vous s'ils finiront ce soir ? C'est probable.

Mais les deux parties sont d'accord pour renoncer à leur audition.

Une belle séance, messieurs.

Une bien belle séance. Et pourtant, ça aurait pu être mieux.

Quand nous avons créé, à Nevers, Roger la Honte, il y avait la cour d'assises.

Je jouais M. de Noirville, naturellement.

- André !

Je crois qu'on a trouvé ton bonhomme.

- C'est lui ?

- Allez, debout !

- Qu'est-ce que vous voulez ?

Pourquoi vous me regardez comme ça ?

C'est lui, qui a fait le coup. C'est l'assassin.

C'est pas vrai. C'est pas moi.

D'abord, je sais pas ce que vous voulez dire.

Tu ne m'as pas demandé ton chemin, au théâtre, pour aller à la loge ?

Mais non.

C'est pas moi.

- Tu vas venir avec nous.

- Où ça ? - À la cour d'assises.

- Tu es l'assassin ! - C'est pas vrai ! Je suis innocent !

Elle répond qu'elle ne sait pas, qu'elle ne se souvient pas.

Messieurs, quoi qu'en dise l'éminent défenseur, il n'y a pas lieu de s'embarrasser de psychologie.

une mort qui a frappé la victime avec une rapidité foudroyante.

Après avoir tué, cette fille a volé. Messieurs les jurés, vous allez entendre, tout à l'heure, un grand discours, un avocat qui a porté bien haut l'éclat de la parole.

Il vous parlera sans doute de l'égarement de la passion, de l'aveuglement de la jalousie.

Peut-être même dressera-t-il devant vous le spectre de l'erreur judiciaire.

Vous apportez ici, avec l'amour de la justice, cette grande force de l'opinion qui domine tout.

Vous savez fermer vos coeurs à toute sensiblerie.

Vous vous rappellerez que la fille Delange a toujours été, qu'elle est encore une comédienne.

Ses protestations d'innocence, ses larmes, ses mensonges sont de la comédie. Elle ne saurait vous toucher.

Cette femme ne tente pas, du reste, de fournir le moindre alibi.

Elle est trop intelligente pour ne pas savoir que son mensonge serait vite découvert.

Elle se borne à des dénégations puériles.

"Je n'ai pas tué. Ce n'est pas moi. Je suis innocente."

Elle cherche à s'entourer de mystère, un mystère puéril, espérant ainsi créer un doute dans vos esprits.

Messieurs les jurés, vous ne tomberez pas dans ce piège.

Tenez-vous-en à l'évidence, et frappez la coupable comme elle le mérite, en répondant oui aux questions qui vous sont posées.

La justice doit triompher. La vérité doit se faire jour. Toute pitié, toute miséricorde seraient fatales.

Nous vivons à une époque où les individus n'ont que trop tendance à se faire justice.

Ne confondez pas la pitié avec la faiblesse.

L'armée du crime est là, qui vous guette, et un verdict de faiblesse est une brèche que vous ouvrez dans les remparts destinés à protéger la société.

Votre faiblesse d'aujourd'hui serait un encouragement aux crimes de demain.

J'ai pris mes responsabilités, sachez prendre les vôtres.

La parole est au défenseur.

- L'audition des témoins est finie. Je le sais, mais le verdict n'a pas été prononcé.

Les débats restent ouverts. Et la déposition de ce témoin peut être d'une importance capitale pour ma cliente.

M. l'avocat général, voyez-vous un inconvénient à ce que nous l'entendions ?

Vos nom, prénom, âge et profession.

Henri Capet. 41 ans.

Votre profession.

Sans profession.

Vous n'êtes pas parent de l'accusée et n'êtes pas à son service. Vous ne prêtez pas serment, puisque vous n'avez pas été cité.

J'avertis les jurés qu'ils ne doivent entendre cette déposition qu'à titre de simple renseignement.

Que savez-vous sur le crime qui a été commis au théâtre des Folies-Montmartre ?

Oh, je ne sais rien.

Où étiez-vous, dans la nuit du 14 au 15 septembre ?

J'étais chez moi. Ce n'est pas vrai.

Je l'ai rencontré au théâtre, le soir du crime.

Je réclame du silence, ou je fais évacuer la salle.

Vous dites que vous étiez chez vous. Où habitez-vous ?

J'habite rue de la Goutte-d'Or, au numéro 18.

Mais... à ce moment-là... "À ce moment-là..." ?

Enfin, au moment du crime, j'étais pas là.

Je vous engage à prendre garde.

Vous n'avez pas l'air de vous douter que des charges vont peser sur vous.

Un témoin déclare vous avoir vu dans le théâtre le soir du crime.

Vous paraissiez vous cacher.

Oui. Bon.

Ben... j'aime autant tout vous dire. Ça vaudra mieux.

Le soir du crime, j'ai été au théâtre.

J'ai été voir Yvette Delys.

C'était ma femme. - Votre "femme" ? - Oui.

Depuis qu'elle avait du succès, elle disait que je lui faisais du tort dans son métier.

Moi, ça m'était égal, parce qu'au fond, ça me rapportait bien.

Ah, ça, je vais vous le dire.

Moi, je la connais, la justice.

Je sors d'en faire 5 ans, alors je sors d'en prendre, hein ! Alors je me suis dit : "Si jamais on te voit,

"ben, avec ton casier judiciaire et puis tout,

"eh ben, pas d'erreur, on dira que tu as fait le coup.

"Et puis t'y couperas pas. Et cette fois-ci, tu seras bon."

Je ne vous félicite pas pour votre opinion.

Veuillez modérer vos expressions et surveiller votre langage.

Passons.

Vous dites être allé voir votre femme pour lui demander de l'argent.

- Vous en a-t-elle remis ? - Oui. Elle m'a donné 5 000 F.

Le caissier du théâtre lui a remis 20 000 F.

Oui, elle lui a demandé 20 000 F, mais elle ne m'en a donné que 5 000.

Je lui ai dit que c'était peu, et que je reviendrai la voir bientôt.

Selon vous, la victime aurait conservé 15 000 F ? Oui.

Qu'elle a mis sur sa table à maquillage.

Même que j'aurais été malhonnête, j'aurais pu tout lui barboter.

Vous êtes-vous adressé au concierge, à votre arrivée ? Ah, ça, j'ai pas pu.

Il n'était pas dans sa loge.

Appelez M. Bonnot.

Je demanderais au témoin s'il quitte souvent sa loge, laissant ainsi l'entrée du théâtre ouverte.

J'avais été dans la salle pour voir la répétition.

Eh bien, je ne vous complimente pas sur la façon que vous avez de comprendre votre devoir.

Vous ne vous rendez pas compte que vous pourriez être accusé de complicité avec l'assassin.

Moi ?

Qu'avez-vous à répondre ?

Je ne sais pas, moi, monsieur.

Vous me posez trop de questions.

Je ne parle pas aussi bien que vous. Je n'ai même pas tout compris.

- Vous n'avez pas compris ? - Non. Je m'efforce pourtant d'être clair.

Tenez.

Voici une autre question.

Le témoin ici présent, que vous n'avez pas vu entrer, l'avez-vous vu sortir ?

- Ah oui ! Comment ?

- Tu m'as vu sortir ? - Bien sûr.

J'étais tout de suite retourné dans ma loge.

- T'étais dans ta loge ? - Oui, j'y étais. Vous ne m'avez pas vu, mais moi, je vous ai vu.

Eh ben, c'est pas vrai. T'es un menteur.

Comment t'as pu me voir depuis ta loge ?

Je suis sorti de l'autre côté, moi, par l'entrée du public. Comment ça ? Eh ben, oui.

Ma femme voulait pas qu'on me voie, alors elle m'a amené à la porte de communication avec la salle, et puis elle m'a fait sortir par le boulevard.

Comment t'as pu me voir, si t'étais dans ta loge ?

Eh bien, qu'avez-vous à répondre au témoin ?

Peut-être que je me trompe. Alors où étiez-vous ?

Peut-être que je me trompe.

Peut-être que je faisais ma ronde. Et pendant votre ronde, vous auriez découvert le crime ?

Oui, M. le président.

Arrivé près de la loge, j'ai remarqué la porte entrouverte, et il y avait de la lumière.

J'ai écouté un instant, je n'ai pas entendu de bruit.

Elle était peut-être partie en laissant la lumière allumée.

Alors j'ai encore frappé à la porte, puis je suis entré.

C'est là que je l'ai vue étendue à terre, avec le couteau.

J'ai eu peur, je suis parti et je suis allé chercher les autres. - Vous avez déjà dit tout ça.

Je vous demande pardon, M. le président.

Vous dites que la lumière était restée allumée, quand, pris de peur, vous vous êtes enfui.

Oui, monsieur. Mais la lumière était éteinte, quand le chauffeur est entré.

- Comment ça ?

- Les témoins se sont éclairés avec la lampe que le chauffeur avait prise dans sa voiture.

Oui. Voici une autre question. En faisant votre ronde, vous avez dû entendre une détonation.

Il a été établi, lors des débats, qu'avant sa mort, la victime avait pu tirer un coup de feu sur l'agresseur.

La balle a été retrouvée dans la boiserie.

- Vous avez entendu la détonation ? - Non.

Je n'ai rien entendu du tout. C'est extraordinaire.

Vous étiez près de l'endroit du crime. M. l'avocat, je suis un peu dur d'oreille. Vous êtes "dur d'oreille".

M. le président, je vous demanderais maintenant la permission...

...de me livrer à une reconstitution du crime. J'ai là un plan de la loge de la victime.

Je m'oppose à ces manoeuvres, à ces démonstrations improvisées.

Elles ont leur place au théâtre, mais pas devant une cour de justice française.

Vous outrepassez vos droits.

M. le procureur général, ne limitez pas les droits de la défense.

Que le ministère public ait les siens limités, soit, mais pas l'avocat.

L'avocat puise ses moyens de défense dans ou hors le débat, entre les mains de son adversaire. Partout.

Ce droit, il lui est propre, et je ne le laisserai pas affaiblir entre mes mains.

La liberté de ma cliente, sa vie, peut-être, sont en jeu.

En ce moment, je la sauve. En ce moment, je l'absous.

Elle n'est pas une criminelle, et je vais vous le prouver.

Messieurs les jurés, cette scène...

Cette scène du crime à laquelle il n'y a pas de témoin, que seul l'assassin connaît, qui se dit : "Personne ne m'a vu.

Cette scène, je la connais, maintenant, et je vais vous la représenter.

Je me transporte au soir du crime.

Je revois les coulisses du théâtre, désertes, à cette heure de la nuit, et remplies de coins obscurs.

Je marche derrière Yvette Delys, encore déshabillée et recouverte seulement de ce kimono.

Elle reconduit son mari, dont elle a honte, à la porte de sortie. Il s'échappe.

imprudemment oubliés sur sa tablette, bien en vue.

Ces 15 000 F... ont attiré l'attention d'un homme.

Par la porte entrouverte, il voit ces billets qui le fascinent, qui l'attirent.

Alors à un moment donné, se croyant seul, n'entendant aucun bruit, il entre, feutrant le son de ses pas.

Retenant son souffle, il saisit l'argent.

Alors il veut fuir.

Mais à ce moment-là, il entend du bruit.

Que faire ? Il va être pris. Il se sauve dans la seconde pièce, celle qui n'a pas de porte.

À ce moment-là, son regard tombe sur un poignard... cette arme,

que l'inculpée a imprudemment jetée, cette arme, oubliée là, comme à dessein, par quelque démon, et qui est à portée de sa main.

Tout à coup, Yvette Delys revient vers sa loge.

Elle pénètre dans la seconde pièce, inconsciente du danger.

Et tout à coup, la lumière s'éteint.

C'est l'obscurité complète.

Elle n'entend personne, que les bruits de son coeur angoissé.

Une minute se passe, et puis une autre encore.

Alors elle entend un bruit de pas.

Elle se sent frôlée. C'est l'homme qui fuit et qui va vers la porte. "Qui est là", s'écrit-elle.

Alors elle a un pressentiment.

Alors elle saisit... son revolver. Voulez-vous me tenir ça ? Un petit revolver à crosse d'ivoire.

Et au juger, dans l'ombre... vers l'endroit d'où était parti le bruit, elle tire.

Ça me rappelle quand je jouais La Tour de Nesle au grand théâtre de Saint-Amand en 1876.

J'étais jeune et beau. Et j'ose le dire...

Les Hommes du Dimanche fût projeté à Berlin en Février 1930.

La copie faisait alors 2 014m. de longueur

Le négatif original a été perdu.

Il n'existe plus de copie complète.

Cette version provient d'une copie du Nederlands Filmmuseum, ...une version plus courte de 1 615m.

Les scènes manquantes ont été réinsérées depuis des copies provenant... de la Cinémathèque Suisse,... de la Cinémathèque Royale de Belgique,... et de la Fondazione Cineteca Italiana.

De nouveaux intertitres furent créés, basés sur d'anciennes copies censurées.

Ce film mesure désormais 1 839m. de longueur

Filmstudio 1929 presente sa 1ère expérimentation.

LES HOMMES DU DIMANCHE Un film sans acteurs

Prodruit par MORIZ SEELER

Scénario de BILLY WILDER

Basé sur un Reportage de KURT SIODMAK

Photographie : EUGEN SCHUFFTAN

Réalisé par ROBERT SIODMAK and EDGAR G. ULMER

Ces 5 personnes ne sont jamais apparues... devant une caméra auparavant.

Aujourd'hui ils retournent tous à leur travail.

Erwin Splettstosser conduit un taxi 1A 10088.

Brigitte Borchert a vendu 150 copies... du disque "In a Little Pastry Shop" le mois dernier.

Wolfgang von Waltershausen - officier, agriculteur, antiquaire, gigolo, et actuellement vendeur de vin.

Christl Ehlers marche sans chaussures parce qu'elle est figurante dans un film.

Annie Schreyer, une top model.

Un Samedi.

"Embarrassant de se faire poser un lapin, n'est-ce pas ?

Il a la peau claire ou foncée ?"

"Pas du tout !

Il ne m'a pas posé un lapin !"

"Annie est au téléphone.

Tu veux aller au Cinéma ce soir ?"

"Pourquoi toute cette agitation ?

Le film avec Gretta Garbo passe jusqu'à Mardi !"

"Ça te va demain ?"

"D'accord.

Dimanche !"

"C'est noté. 10:00 tapante à Nikolassee !"

"Laisser le bord vers le bas, ou..."

"Si j'étais toi, j'essayrais de faire plus de bruit !"

Viens à Nikolassee à 10:00.

"Ma meilleure amie !"

"Vas-y !

Je dois passer un coup de téléphone !"

"Peux-tu voir si Annie est encore là, s'il te plaît ?"

"Pourquoi ça ?

Elle est encore au lit !"

"Et C'est Ainsi Que Vous Passez Vos Journées Éphémères" Un Roman de Carl Bulcke

"Souriez, s'il vous plaît !"

"Merci !"

"Où sont les autres ?"

"On a failli se perdre !"

"Allez les enfants, Allons-y."

"Quelqu'un peut me prêter un mark?"

"Wolf, Que ferons-nous dimanche prochain...?"

"Nous avions prévu d'aller voir un match de foot Dimanche prochain !"

"Je vais me préparer.

Nous avons un rendez-vous !"

ET LE LUNDI

C'EST LE RETOUR AU TRAVAIL

LE RETOUR À LA ROUTINE

DE LA SEMAINE QUI RECOMMENCE

MILLIONS DE PERSONNES

ATTENDANT

LE

PROCHAIN

FIN.

Trente mille.

- Des Russes ? - Non, des Français.

Des Russes, on en capture plus que ça tous les jours.

Monsieur le facteur.

La guerre est la guerre et le schnaps est le schnaps, la vie continue.

Vous n'avez toujours pas laissé de courrier ce matin. Désolé M. Meyer.

Bonjour Himmelstoss.

Quelque chose pour nous ?

- Non maître Peter.

- Il doit y en avoir.

Voilà jeune homme.

Voilà. C'est le dernier courrier que je livre de toute façon.

- Demain je change d'uniforme.

- Vous allez à l'armée ?

- Oui, j'ai été appelé.

Je suis sergent de réserve.

Je serai aussi appelé si ça ne s'arrête pas bientôt.

- Ça s'arrêtera pourtant.

- Vous avez sûrement raison.

Maintenant mes chers élèves, voilà ce qu'il faut faire.

Frapper de toutes nos forces.

Donner toute notre énergie... pour remporter la victoire avant la fin de l'année.

C'est à contrecœur que j'aborde à nouveau ce sujet.

Vous êtes la force vive de la mère patrie.

Les hommes de fer de l'Allemagne.

Vous êtes les joyeux héros qui repousseront l'ennemi... quand vous y serez appelés.

Je sais que dans une école... les garçons se sont levés en classe... et se sont enrôlés en masse.

Si ça devait arriver ici... vous ne pourriez pas me reprocher d'éprouver un sentiment de fierté.

Que vous ne devez pas en être séparés. Vos pères se soucieraient-ils si peu de leur patrie... qu'ils la laisseraient périr plutôt que vous sacrifier ?

Vos mères seraient-elles si faibles qu'elles ne peuvent envoyer un fils... défendre la terre qui lui a donné naissance ?

Après tout... est-ce qu'un peu d'expérience c'est si mauvais pour un garçon ?

L'honneur de porter un uniforme... est-il une chose à fuir ?

Et si nos jeunes femmes tirent fierté de ceux qui le portent... est-ce une chose dont il faut avoir honte ?

Je sais que vous ne désirez pas... l'adulation des héros.

Ça ne fait pas partie de mon enseignement.

Nous avons cherché à nous rendre dignes... sans nous inquiéter des acclamations.

Mais être au premier rang du combat... est une vertu qui n'est pas méprisable.

Je crois que ce sera une guerre brève... et qu'il y aura peu de pertes.

"Il est doux et honorable de mourir pour la patrie."

Certains d'entre vous ont des ambitions.

Je suppose qu'il rêve... de marcher sur les traces de Goethe et de Schiller et je le lui souhaite.

Mais notre pays nous appelle !

La patrie a besoin de chefs !

Les ambitions personnelles doivent être mises de côté... dans un sacrifice suprême pour notre pays.

Voici un glorieux début pour votre vie.

Le champ d'honneur vous appelle.

Vous Kropp, qu'est-ce qui vous retient ?

Vous Mueller, vous savez à quel point la patrie a besoin de vous ?

Ah, je vois que vous regardez votre chef.

Et moi aussi je vous regarde Paul Baumer... et je me demande ce que vous ferez.

- Comptez sur moi.

- Moi aussi. - Je suis prêt.

- Je ne resterai pas derrière.

Enrôlez-vous maintenant !

Plus de classes !

- Ne sois pas lâcheur.

- Allez Behn.

Restons ensemble.

Il faut qu'on reste ensemble.

Allez Behn.

J'y vais.

Bravo !

Chantons !

Gardez le rang soldats.

À vos ordres général.

À gauche, gauche.

Mettez vos uniformes et présentez-vous.

- On nous mettra en condition ici.

- Il le faut pour de longues marches.

Je serai dans la cavalerie.

Pas de cavalerie pour moi.

C'est dans l'infanterie qu'on se bat.

Où sont les fusils ?

C'est ce que je veux voir.

Tu n'en verras pas avant un moment.

Si je dois descendre de l'ennemi, il faut que je m'exerce.

La baïonnette, voilà ce que je veux.

Tu as gagné une médaille Mueller.

Dans un mois j'en serai couvert.

Tes bottes sont dans ma figure.

C'est un honneur d'avoir ces bottes dans ta figure.

C'est la meilleure paire de l'armée.

Mon oncle me les a données.

Regarde ce cuir importé.

Mets-les où tu veux mais pas dans ma gueule.

Je n'attirerai même pas une fille de cuisine dans ces fringues.

C'est Himmelstoss !

En effet.

Et tout endimanché.

Salut Himmie.

Tu pensais pas me revoir de sitôt, hein ?

- Tu vois mon grade ?

Recule alors !

Himmelstoss, content de te voir.

- Qu'est-ce que tu as dit ?

Qu'importe.

Quand tu t'adresses à ton supérieur tu dis "monsieur" !

- Où il a pris ce bel uniforme ?

- Tu as du courrier pour nous Himmie ?

- Mon cher, tu cries.

Allez Himmelstoss, on se connaît.

Enlève tes fausses moustaches.

- Je crois que t'es sérieux.

- Tu verras que je suis sérieux.

- Il y a trois jours, tu étais facteur.

Mettez-vous en rang. N'y pensez même pas.

En rang j'ai dit !

Quel joli spectacle.

Vous n'avez jamais entendu parler de vous tenir en ligne ?

Vous faites un beau gâchis.

Eh bien je vais vous montrer.

On y passera la journée.

Vous êtes peut-être stupides mais j'ai l'habitude.

Et il y aura bien d'autres choses aussi.

Je vais m'occuper de vous.

Vous n'êtes rien pour l'instant mais je ferai de mon mieux.

Je vois qu'on est venus ici sur un léger malentendu. On corrigera ça aussi n'est-ce pas ?

D'abord il faut oublier tout ce que vous savez.

Tout ce que vous avez appris, oubliez-le !

Oubliez ce que vous avez été et ce que vous pensez devenir.

Vous serez soldats, c'est tout !

Je vais vous sevrer.

Je ferai de vous des durs.

Je ferai de vous des soldats ou je vous tuerai !

Maintenant saluez !

Détachement, au sol !

Tête baissée !

Garde la tête basse Baumer !

Détachement, debout !

Chantez maintenant !

Vous appelez ça chanter ?

Détachement, halte !

Alors, on n'a pas d'entrain, hein ?

On n'a pas le cœur à la récréation.

On veut travailler. Bien !

Remettons-nous au travail.

Détachement, au sol !

Gardez la tête basse !

Maintenant chantez !

Soldats, halte !

Posez, armes !

Inspection à 15 heures.

Fumier !

Il ne nous laisse aucun répit.

Il nous faudra quatre heures pour nous préparer à l'inspection.

- J'aimerais savoir ce qu'il a en tête.

- Il n'a pas de tête.

Je vais lui ouvrir le ventre et voir.

Il a la peau trop dure. Tu n'y arriveras pas.

C'est la quatrième fois que je fais faux bond à cette fille à cause de lui.

Portez armes !

Posez armes !

Épaule gauche, armes !

Section droite.

Sur la droite, marchez !

Gauche ! Gauche !

Colonne, à droite, marchez !

Section, à gauche, marchez !

Détachement... halte ! Présentez armes !

Himmelstoss.

Ils vont au front demain.

- Donnez-leur congé jusqu'à minuit.

- Très bien monsieur.

Détachement, au sol !

Rampez !

Il a gâché notre soirée.

Je ne le lui pardonnerai jamais.

Le rat !

Permission jusqu'à minuit.

Il nous faut jusque-là pour sécher nos vêtements.

Le voilà le singe.

Pendant qu'on se décrotte, il va prendre un verre.

Un jour je lui flanquerai mon poing dans la gueule. Juste un coup.

J'en fais mon but dans la vie à partir de maintenant.

Pourquoi un seul coup ?

Je lui en donnerai plusieurs.

Je le frapperai même quand il sera par terre, je me sens méchant.

Tu vas déserter ?

Écoutez, j'ai une idée.

Rampez ! Au sol !

Au sol !

À l'abri !

Paul ! - Ça va ?

- Behn.

Behn.

Behn, viens.

Behn !

On dirait que d'autres remplaçants arrivent.

Tjaden doit être rentré pour avoir pris cette balle.

En voilà d'autres qui arrivent du champ de navets.

Je suppose qu'on couche ici.

C'est moi, "I. Westhus".

Il habite ici.

Je ne savais pas.

Tu sais maintenant.

Oui évidemment.

D'accord.

Voilà une couchette Paul.

- Depuis quand on n'a pas mangé ?

- M'y fais pas penser.

- Ça allait jusqu'à ce que tu en parles.

- Où on est ?

La plaque a été arrachée.

Il doit bien y avoir à manger quelque part.

Je vais demander à ces types-là.

Excusez-moi de vous déranger M. Westhus.

Oh, je te présente Detering.

Y a pas meilleur fermier que lui.

- Et M. Tjaden. - Assieds-toi.

On n'a pas mangé depuis ce matin.

Peut-être que vous pourriez nous dire quoi faire.

Mangez sur-le-champ.

Qu'est-ce qu'il y a de drôle là-dedans ?

C'est pas le meilleur endroit où traîner un appétit soldat.

On est ici depuis hier et on vit de foin et de lames de rasoir.

On est prêts à payer ce qu'il faut.

Où est la cantine ?

La seule cantine de la région est à la recherche de bouffe.

- Tu connais Katczinsky ?

Katczinsky !

Il a pas son pareil.

S'il y a à manger dans un rayon de 40 bornes, il trouvera.

Ho ! Holà !

- Qui c'est ?

- Des volontaires pour l'état-major.

Un jour je voudrais bien que vous me disiez... ce qui vous a fait quitter l'école pour vous enrôler.

C'est pas un terrain de manœuvres.

Vous avez faim ?

C'est pas une invitation.

- Vous pouvez payer ?

- Oui, bien sûr. - J'ai de l'argent.

- L'argent c'est que du papier.

Vous avez des cigarettes, des cigares... du savon, du cognac, du tabac à chiquer ?

T'es fou ?

Y en a pas assez pour nous.

J'espère que vous trois vous disparaîtrez.

J'en ai marre de vous nourrir pour rien.

Apportez tout ce que vous avez.

Allez.

Est-ce que ça suffit ?

Kat, t'es affecté au barbelé ce soir.

- Passé le cimetière.

Avec cette bande ?

C'est tranquille ce soir.

Tu pourrais leur apprendre. Merci.

J'aime mieux y aller seul.

- Ces jeunes se font tuer trop vite.

- Le camion attend.

Hier j'avais trop faim pour dormir. Ce soir, alors que je me soulage l'estomac, on me fait travailler.

C'est votre chance héros.

Pour la patrie !

Ramassez vos affaires et partons.

C'est une façon de conduire ?

Laisse-le conduire comme il veut.

S'il te casse un bras, tu pourras rentrer au pays.

C'est mieux qu'un trou de balle dans le ventre.

Si vous crevez pas tous, je vous prendrai demain matin.

Si cette balade nous a pas tués, rien ne nous tuera.

Sois à l'heure.

Je veux pas rater mon déjeuner.

Attends tes troupes papa. Allez, allez.

Soyez pas si lents.

Écoutez les enfants, on n'a qu'à tendre un peu de fil.

Faut le prendre au dépôt et l'apporter où on en a besoin.

Vous allez voir des obus et vous aurez la trouille.

Ça va. Debout.

C'est arrivé à de meilleurs que toi. Et ça m'est arrivé à moi.

Quand on reviendra, je vous trouverai de beaux sous-vêtements propres.

Ce genre d'obus n'est pas dangereux.

Ils font un boucan... et ils tombent dix kilomètres derrière les lignes.

Ceux qu'il faut surveiller, ce sont les petits obus.

Ils préviennent pas.

Ils font...

Quand vous entendez ça, couchez-vous !

Par terre.

Caressez le sol.

Enterrez-vous.

Gardez l'œil sur moi.

Si je me jette par terre, imitez-moi. Essayez de me devancer.

Donnez-m'en deux ou trois pour étouffer le bruit.

Tjaden.

- Un bombardement.

Je vois plus !

Mes yeux !

Je peux plus voir !

C'est Behn !

C'est Behn !

- Je vais le chercher.

- Tu vas te faire tuer.

Couche-toi et bouge pas.

Il est mort. - Il est mort !

- Pourquoi risquer ta vie ?

Mais c'est Behn.

C'est un cadavre, ami ou pas.

Je ne veux plus voir aucun de vous faire ça.

Attention au fil.

Prenez vos sacs et formez les rangs.

Prenez vos sacs et formez les rangs.

Qu'est-ce qu'on fait ?

On a ordre de marcher. - Où ?

- Une autre fête.

Et celle-là va durer longtemps.

Portez armes !

Droite en avant, marche !

- Lâche ça. - La reine l'emporte.

Si tu crois que c'est une reine, regarde de plus près.

C'est un valet.

Ces cartes se ressemblent toutes.

Il y a trop de bruit.

Je suppose que tes nerfs sont trop fragiles.

C'est Oscar.

Le salaud...

Fais pas ton snobinard.

Tu voudrais peut-être bien le ravoir.

Encore deux jours de ça... et ce pain grugé par les rats aura le goût de gâteau aux fruits.

Il ne durerait pas deux autres jours, je pense.

Je t'ai dit que c'en serait toute une, n'est-ce pas ?

C'est pas tant le jour qui me dérange, c'est de rester éveillé toute la nuit !

Deux autres jours, ça fera une semaine.

Tu pourras dire que t'as eu le baptême du feu.

T'as pas la trouille, non ?

Non, je demandais.

Vous voulez continuer à jouer ?

D'accord, c'est à moi de donner.

Tu fais mieux de reprendre ta botte avant qu'Oscar la mange.

Il est pas mal le garçon.

Laisse-le dormir.

Il rêve.

Vous voyez pas que c'est Behn ?

Il voulait pas aller à la guerre.

Non, c'est pas Behn.

C'est pas Behn ! C'est Kemmerick !

C'est déjà assez mal comme ça ici.

Il n'y a rien.

- Tu rêves, c'est tout.

Le barrage s'intensifie.

Deux autres tranchées sont supprimées.

Mais on fera de notre mieux pour faire venir des vivres ce soir.

Retiens-le.

Ça va maintenant ?

Je pourrai pas tenir le coup.

Oh mon Dieu, c'est Franz.

Ramenez-le.

Non. Il a été touché à l'estomac.

Il ne peut rien boire.

Va chercher un brancard.

Où t'es touché Kemmerick ?

- Voilà monsieur.

- Prends sa tête.

Emmenez-le.

- C'est sérieux monsieur ?

- Je suis pas sûr. Dis aux autres qu'il va s'en tirer.

Si on doit se battre, pourquoi pas y aller maintenant ?

Y a de quoi devenir fou ici.

Attaquons-les !

Si le cuisinier avait des couilles, il nous apporterait à manger.

Il est si loin derrière les lignes qu'il entend pas les obus.

Voilà Kat.

T'as quelque chose ?

- Vous devrez partager ça.

- De quoi manger !

Il nous faut du beurre.

Et du dessert.

Et un lit de plumes pour dormir.

Des rats ! Des rats !

Ôte-toi de mon chemin.

Allez.

- Prenez vos grenades ici.

On peut pas tenir cette position. Reculez à vos lignes !

- Vite.

J'attends ça depuis trois semaines.

Quand ils seront tous là.

Des haricots vaurien.

Qu'est-ce que tu crois ?

Vos gueules ! Je vous nourrirai quand vous serez tous là.

On est tous ici.

Y a que la moitié de la compagnie.

Allez réveiller les autres.

Je voudrais bien pouvoir les réveiller.

On n'est plus que 80.

Les autres sont aux amnulances ou engraissent les pâquerettes.

Et j'ai cuisiné pour 150.

On en aura assez pour une fois.

Allez, sers.

T'as cuit des haricots pour 150 ? T'as du pain pour 150 ? Des saucisses pour 150 ?

Et du tabac pour 150 ? Tout.

Y'a tout.

J'aurais dû être informé.

Quel festin !

Double ration pour tous.

Remettez-vous en rang.

Oh non, ça n'ira pas.

Je peux pas donner à 80 hommes ce qui est destiné à 150.

Écoute, t'as fait à bouffer pour la 2e compagnie, n'est-ce pas ?

D'accord, on est la 2e compagnie.

- Kat a raison.

On est la 2e compagnie.

Si on n'est que la moitié, tant mieux pour nous.

Allez, sers.

T'es le plus couillon des babouins qu'on ait vus dans une roulante. Et t'as la trouille. Ça se voit.

Un autre mot de ta part... et on te découpe en morceaux.

Tu gardes ta cuisine si loin derrière les lignes... qu'on a jamais rien à manger de chaud avant de dormir.

Maintenant salopard, dégage... ou on casse la cabane.

Allez, donne-nous à manger !

Il a cuisiné pour 150 et il veut nous en donner que la moitié.

- Ça a l'air bon.

Sers tout.

Ils n'en auront pas de trop.

- Et donne-moi une assiette aussi. - Oui monsieur.

D'accord, prenez-le.

Prenez tout. Donne-leur du miel.

Donne-leur ce qu'ils veulent.

Remplis-le.

T'occupe pas de moi.

Ça va.

Tu sais... je pourrais en manger plus.

Sers-toi.

Il y en a encore plein.

C'est trop loin.

Je me demande quand on retourne au front ?

C'est assez pour gâcher l'appétit d'un homme.

Si on nous renvoie demain... on devrait aller voir comment va Kemmerick.

- C'est loin le poste de secours ?

- Environ trois kilomètres.

- On pourrait lui apporter ses affaires.

- Bien. C'est moche de penser qu'un truc comme ça peut lui arriver. Un type gentil comme Kemmerick.

Les Français méritent d'être punis pour avoir commencé cette guerre.

Chacun dit que c'est l'autre.

Comment on commence une guerre ?

Un pays offense un autre pays.

Comment c'est possible ?

Une montagne en Allemagne se fâche contre un champ en France ?

Imbécile, un peuple en offense un autre.

Si c'est ça, je devrais pas être ici.

Je me sens pas offensé.

Ça s'applique pas aux clochards.

Alors, je peux rentrer chez moi tout de suite.

- Essaie voir.

- Tu veux te faire descendre ?

Le Kaiser et moi...

Moi et le Kaiser on avait le même sentiment à propos de cette guerre.

On la voulait pas donc je rentre chez moi.

Il est déjà chez lui.

Quelqu'un a dû la vouloir cette guerre.

Peut-être que c'était les Anglais.

Non. Je veux pas tuer des Anglais.

J'en avais même jamais vus avant de venir ici.

Je suppose qu'ils avaient jamais vu d'Allemands avant de venir ici.

Non, je suis sûr qu'on leur a pas demandé leur avis.

Eh bien ça doit être bon pour quelqu'un.

Pas moi ni le Kaiser.

- Le Kaiser voulait peut-être la guerre.

- Laisse-nous en dehors de ça.

Je vois pas ça.

Le Kaiser a tout ce qu'il lui faut.

Il a jamais eu de guerre avant.

Les empereurs ont tous besoin d'une guerre pour entrer dans l'histoire.

Les généraux aussi ont besoin de guerre.

Et les fabricants pour s'enrichir.

Je pense que c'est plutôt une sorte de fièvre.

Personne en veut en particulier... et puis tout d'un coup la guerre arrive.

On en voulait pas.

Les Anglais en voulaient pas.

Et voilà qu'on se bat.

Je vais vous dire comment ça devrait se passer.

Chaque fois qu'une guerre se prépare, on devrait... délimiter un champ par une corde...

- Et vendre des billets.

Le pays le plus fort gagne. Kat a tout réglé.

Allons voir Kemmerick.

Il arrivera peut-être un truc intéressant en chemin.

Les enfants, moi et le Kaiser on vous attend à temps pour demain.

- On sera là.

- Faites-lui mes salutations.

Le voilà ! - Salut Kemmerick.

- Comment tu vas ?

- Comment vont les choses ?

- On s'occupe de toi ?

- On te traite bien ? Franz ?

Ce sont des voleurs ici.

Ils ont volé ma montre !

Je t'ai dit, personne devrait porter une montre aussi chère.

Ils l'ont prise pendant que je dormais !

Franz, tu la retrouveras.

Regardez ma main.

C'est parce que t'as perdu du sang.

Mange bien et tu te remettras.

Tu dois manger.

Ça a l'air bon aussi.

J'ai une douleur terrible au pied.

Chaque orteil du pied droit fait mal.

Comment ton pied peut te faire mal quand ta jambe a été...

Je sais ce que tu veux dire !

Je sais maintenant !

Ils ont coupé ma jambe.

Pourquoi ils me l'ont pas dit ?

- Franz !

- Maintenant je peux plus marcher !

Tu dois te compter veinard de t'en tirer juste avec ça.

Je voulais être forestier.

Tu peux toujours.

On fait de bonnes jambes artificielles !

Et puis tu seras démobilisé.

Imagine.

On t'a apporté des choses. Tu vois ?

Mets-les sous le lit.

C'est une magnifique paire de bottes.

Regardez-moi ce cuir !

Quel confort !

Si tu vas plus les utiliser, pourquoi pas nous les laisser ?

Elles te sont pas utiles ?

Je pourrais m'en servir.

Mes bottes me font des cloques...

On doit te laisser.

Restez un peu plus longtemps.

- Je reviens tout de suite.

- On reviendra bientôt.

Ça ira mieux, tu verras.

- Au revoir.

Vous pensez qu'il durera jusque après le mess ?

- Il est fini !

Les gars, continuez.

- D'accord Paul.

Je suis désolé Paul.

Je toucherais pas à un de ses trucs s'il pouvait s'en servir.

J'irais pieds nus sur les barbelés si ça pouvait lui faire du bien.

Pourquoi un officier d'ordonnance devrait hériter de ces bottes ?

Je comprends Mueller.

On est tous pareils ici.

Et les bonnes bottes sont rares.

Demande au médecin de venir.

Docteur, le type du lit voisin voudrait vous voir.

J'ai fait tout ce que j'ai pu pour lui.

Y a plus rien à faire.

Pauvre garçon.

Il vient bientôt.

Tu penses que je me rétablirai ?

Bien entendu !

Bien sûr ! Dès que tu seras remis de l'opération.

Je ne pense pas. Franz !

Ne dis pas de sottises.

Tu seras aussi solide qu'avant.

Ils en guérissent de pires ici.

Tu iras peut-être en convalescence à Klosterberg parmi les villageois.

Tu pourras contempler les champs par la fenêtre... jusqu'à la lisière de la forêt.

Le blé va mûrir bientôt. C'est le plus beau moment de l'année.

Tu pourras sortir sans le demander.

Tu pourras même jouer du piano si t'en as envie.

Oh mais Franz, tu dois dormir maintenant.

Mon Dieu... c'est Franz Kemmerick... et il a que 19 ans.

Le laisse pas mourir, je t'en prie.

Prends mes bottes pour Mueller.

Non Franz, non.

Et si... tu trouves ma montre, envoie-la chez moi.

Où est le médecin ?

Y a un médecin ici ? Docteur, venez vite.

Franz Kemmerick se meurt !

- La jambe amputée.

- J'en ai amputé une douzaine.

- Lit 26.

Occupe-t'en.

On m'attend en salle d'opération.

Une opération après l'autre depuis cinq heures ce matin.

Seize morts aujourd'hui, le tien sera le 17e.

Il y en aura peut-être 20 d'ici demain matin.

- Je parie qu'il a volé ces bottes !

Je l'ai Kat.

Écoute. "La somme d'une série arithmétique... c'est S = A + L x N sur 2."

Intéressant, n'est-ce pas ?

Pourquoi tu veux apprendre ces trucs-là ?

Un jour tu te prendras une balle et tout ça sera sans valeur.

Ça m'amuse.

Mueller... je l'ai vu mourir.

Je savais pas ce que c'était de mourir avant.

Je suis sorti... et je me sentais... Je me sentais si bien d'être en vie... que je me suis mis à marcher vite.

J'ai commencé à penser aux choses les plus étranges... comme d'être en plein champ.

Des trucs du genre.

Tu sais, les filles.

Il semblait qu'il y avait quelque chose d'électrique... qui montait du sol et me traversait le corps.

Et j'ai commencé.

Je me suis mis à courir.

J'ai croisé des soldats et je me suis entendu appeler.

J'ai couru, j'ai couru.

C'était comme si j'arrivais pas à aspirer assez d'air.

Et maintenant j'ai faim.

La guerre me dérange plus.

Ce sera un plaisir d'aller au front avec des bottes comme celles-là.

C'est une bonne invention.

Si tu tues chaque pou, pense à l'énergie que tu gaspilles. Regarde.

Brûlé à mort. Comment était la patrouille ?

Mauvaise ?

Ça a dû être terrible s'ils ont eu le temps de rentrer la récolte.

On est passés près d'un cerisier et j'ai eu du mal à l'en arracher.

Il était beau.

J'ai un grand verger avec des cerisiers.

Quand ils sont en fleur... du grenier à foin, on dirait un grand drap.

Si blanc.

- Peut-être que t'auras une permission.

- On peut te renvoyer comme agriculteur.

Une femme peut pas s'occuper seule d'une ferme.

Elle y arrive pas... même en travaillant jour et nuit.

Avec la moisson qui arrive.

Il a eu une lettre de sa femme hier.

Il veut retourner à sa ferme.

On voudrait tous rentrer.

Je me demande ce qu'on ferait si la paix revenait soudain ?

On boirait et on chercherait des femmes !

Je chercherais la cendrillon... qui pourrait s'en faire une jarretière.

Et une fois que je l'aurais trouvée, je disparaîtrais pour deux semaines.

Je retournerais aux tourbières... et à ces bons moments dans les tavernes.

Il y a pire qu'être cordonnier. Regardez.

Ma famille.

Je devrais te botter le cul pour nous avoir lancés là-dessus.

C'est facile pour vous de parler.

Vous avez des raisons de rentrer.

Des femmes, des enfants, du boulot.

Mais nous ?

On retourne à quoi ?

Tu sais déjà tout ?

On peut pas prendre au sérieux ce qu'on nous enseigne... après trois ans d'obus et de bombes.

On peut pas se débarrasser de ça comme d'une chaussette.

Qu'est-ce qui peut nous arriver après ?

Je vais te le dire !

Prends notre classe.

Sur vingt, trois sont officiers... neuf sont morts...

Müller et trois autres blessés... et un est à l'asile.

On sera tous morts un jour, il faut oublier ça.

Dépêche-toi !

Entre là !

Himmelstoss !

- C'est Himmelstoss !

- Il y a une justice dans l'armée !

On est tous ici, hein ?

Plus longtemps que toi Himmie.

Depuis quand on est aussi familiers ?

Debout et claquez les talons !

Va te faire cuire un œuf.

Approchez une bonne chaise pour le général Ludendorff.

C'est un ordre, je suis votre supérieur ! Vous voulez passer en cour martiale ?

Je veux bien.

Il y a une offensive à l'horizon et je m'en passerais bien.

Vous allez obéir à mes ordres ?

Baise mon cul !

C'est pas habituel de saluer ici mais voilà ce qu'on va faire.

On va attaquer une ville qu'on a déjà essayé de prendre.

Des tas de morts et de blessés.

On s'est bien amusés.

Cette fois tu viens avec nous.

Si on se prend une balle, avant de mourir... on ira vers toi, on claquera les talons et on demandera sèchement...

"Sergent Himmelstoss, on peut partir ?"

Tu vas me le payer.

Voilà. Juste à temps.

Préparez-vous les gars.

Je suis blessé.

C'est qu'une éraflure, lâche !

Suis les autres !

Debout !

Non, non, non !

Poltron !

Espèce de froussard !

Tu laisses faire les autres, hein ?

En avant !

Sors de là !

L'ordre est d'avancer.

En avant !

Contre-attaque.

Je peux supporter le reste.

Mais je peux plus entendre ça !

Pourquoi tu tardes à mourir ?

Tu mourras de toute façon !

Oh non, tu ne mourras pas.

Ce sont que des blessures légères.

Tu rentreras chez toi.

Tu rentreras avant moi.

Tu sais que je peux pas m'enfuir.

C'est pour ça que tu m'accuses.

Je voulais pas te tuer.

Si tu sautais ici de nouveau, je ne le ferais pas.

Quand t'as sauté, t'étais mon ennemi et j'avais peur de toi.

Mais t'es un homme comme moi, et je t'ai tué.

Pardonne-moi camarade. Dis-le.

Dis que tu me pardonnes.

T'es mieux que moi.

T'en as fini.

On ne peut plus rien te faire.

Mon Dieu, pourquoi on nous a fait ça ?

On demandait qu'à vivre, toi et moi.

Pourquoi nous envoyer nous battre l'un contre l'autre ?

Si on jetait ces fusils et ces uniformes... tu pourrais être mon frère, comme Kat et Albert.

Tu dois me pardonner. Je ferai tout ce que je peux.

J'écrirai à tes parents.

J'écrirai à...

J'écrirai à ta femme.

Je promets qu'elle ne manquera de rien.

Je l'aiderai, elle et tes parents.

Mais pardonne-moi.

J'ai fait une chose terrible hier.

J'ai poignardé un homme.

De mes mains, poignardé.

La première fois.

T'occupe pas.

Les brancardiers le trouveront.

Non, il est mort.

Tu y pouvais rien.

On est tous forcés de tuer.

On y peut rien.

C'est pour ça qu'on est ici.

Regarde là par exemple.

Je l'ai.

T'aurais dû voir comme il a sauté dans les airs.

Ce type était avec nous hier et il en a abattu trois.

Si il continue, il aura une médaille à la boutonnière.

Ne perds pas le sommeil à cause de cette affaire.

C'est peut-être parce que j'ai été là si longtemps avec lui ?

Bien sûr que c'est ça !

Après tout, la guerre est la guerre.

En avant, marche !

Vite ! En avant !

Sous-officiers, soldats, rompez.

- Donne-moi une grosse saucisse. - Deux.

Hé, allez. Une bière.

Va-t'en.

Allez, donne-moi une bière.

Une bière.

Une bière...

J'espère qu'on se soûlera comme des cochons ce soir.

Ça a commencé comme ça.

J'avais oublié qu'il y a des filles comme ça.

Regarde-moi ces petits souliers.

Elle pourrait pas marcher bien longtemps là-dedans.

Ne parle pas de marcher.

Tu ennuies la jeune femme.

Quel âge elle a tu penses ? Oh, à peu près 22.

Non, elle serait plus vieille que nous.

Elle a 17 ans !

Une fille comme ça.

Ça serait bien, hein Albert ?

On n'aurait pas de pot avec lui autour.

On pourrait prendre un bain, laver nos vêtements... D'accord.

J'irais même jusqu'à me faire épouiller.

Elle est loin d'ici.

Mai 1917.

Il y a quatre mois.

Eh bien à sa santé quand même.

À la santé de tout le monde !

Albert... on devrait se baigner quand même.

Moi je les aime plus en chair.

Cette conversation était de haut niveau intellectuel jusqu'ici.

Maintenant faut prendre un bain.

L'eau est glacée.

Cette affaire de cœur va trop loin.

Pense à ses jolis yeux.

- Et ses cheveux.

- Nous voici ! - On ne manquera rien.

- Allez-vous-en !

- Qu'est-ce que vous faites ici ? - On se baigne.

On me dit qu'il y en a qui se baignent toutes les semaines !

Mademoiselle, vous voulez nager ?

Poupée !

Ne partez pas les filles.

S'il vous plaît, ne partez pas.

Manger !

Vous savez qu'il est interdit de traverser.

Revenez de ce côté ou vous aurez des tas d'ennuis.

Qu'est-ce qu'elles racontent ?

- Elles veulent qu'on vienne ce soir.

- On ira.

- Cette blonde est folle de moi.

- On est quatre et elles sont que trois.

C'est moi qui les ai retenues !

La blonde est à moi.

Disputez-vous les deux autres.

On se les disputera.

Tous les moyens sont bons.

Qu'est-ce que tu veux dire ?

C'est moi blondinette.

Elle ouvre la porte.

Pas juste modeste mais élégant ! Ça me va à merveille.

On dirait que c'est fait pour moi.

Un manteau d'officier.

On rend visite à des dames.

Bois un autre coup.

C'est ta fête ou la mienne ?

Tu me fais boire depuis deux heures.

Je me demande pourquoi.

Oh !

C'est juste que les gars... m'ont dit de te distraire pour un moment.

Oh, ils sont gentils.

Ils ont dit que tu comprendrais.

J'ai été trahi !

Oui, tu l'as sûrement été.

Prends ça pour l'instant !

Je t'en donnerai plus !

Et je ne te connaîtrais même pas si... et pourtant je n'oublierai jamais.

Si tu savais comme c'est différent des filles qu'on voit nous soldats.

C'est comme si la guerre, la terreur et la vulgarité... s'étaient effacées... par miracle.

Une chose à laquelle je n'ai jamais cru.

Appelle Paul.

On s'en va Paul.

De jolis cercueils neufs.

Pour nous.

C'est une joyeuse préparation pour cette offensive.

Très aimable à eux, mais il n'y en a pas d'assez long pour le camarade Tjaden.

Je ne vous parle plus traîtres.

Aucun cercueil ne m'aura.

Sans doute pas, bourreau des cœurs.

Tu seras bien content qu'on couvre... ta carcasse d'un grand drap à l'épreuve de l'eau !

Oh, mon côté !

Un hôpital catholique Albert.

Apparemment on y est bien traités et on mange bien.

On a de la veine.

Après le poste de secours pluvieux et 24 heures de train on le mérite.

Je m'appelle Hamacher.

J'ai la tête fêlée et on m'a donné un certificat disant que...

Josef Hamacher n'est pas toujours responsable de ses actes.

Depuis ce temps-là Hamacher s'amuse comme un fou.

J'espère que vos blessures ne sont pas trop graves.

Les autres meurent si vite qu'on n'a pas le temps de faire connaissance.

Vous aurez le temps de nous connaître.

Je suis désolée ma chère.

Oui ma sœur.

Si elles prennent ses vêtements, c'est que vous le reverrez plus. Vous voyez ?

On l'emmène à la salle des mourants.

La salle des mourants ?

Quand t'es prêt à mourir, on te sort d'ici pour libérer le lit.

Dans un coin de l'hôpital il y a une petite salle... juste à côté de la morgue !

C'est très commode, ça épargne des tas d'ennuis.

Mais supposons qu'il se remette ?

J'en ai vu plusieurs aller dans cette salle des mourants... aucun n'est jamais revenu.

Ma sœur ?

- C'est toi qui sonne Paul ?

Ça ne va pas ?

Je pense que j'ai une hémorragie.

Le pansement est tout humide.

J'arrête pas de sonner et personne ne vient.

Je crois que je saigne.

Apportez-moi un pansement stérile et un sac de glace.

- Pourquoi on ne m'a pas appelée ?

- Il sonne depuis longtemps.

Personne ne peut marcher ma sœur.

Ma sœur, c'est grave ?

On l'a pris à temps.

Il faut refaire vos pansements.

Où vous m'emmenez ?

À la salle des pansements.

Je n'y vais pas !

Je reste ici !

Du calme, du calme.

- Je vais pas à la salle des mourants !

- Vous allez à la salle des pansements.

Pourquoi vous prenez mes vêtements ?

Vous mentez !

Je reviendrai !

Sœur Libertine, comment il est ?

Ils ont dû lui amputer la jambe.

Oh oui, il est parti.

Bienvenue à la maison Albert !

Comment ça va mon garçon ? Ça va.

Mais j'ai de telles douleurs.

Mon pied fait mal...

Hamacher, on m'a coupé la jambe ?

Combien t'en avais ?

Tu les as encore !

Ne dis pas de conneries.

Dis-moi franchement.

Tu as l'air bien.

Je ne serai pas infirme !

Je ne vivrai pas !

Je me tuerai à la première occasion !

- Je ne vivrai pas !

- Oui, tu vivras.

Albert, je suis revenu !

Je t'ai dit que je reviendrai.

Regardez, je suis revenu !

Ce n'est pas là où je vais.

Paul, je suis si content !

Hamacher, je suis revenu des morts !

C'est très rare.

C'est jamais arrivé avant.

Tout ira bien désormais.

Oui Paul, tout ira bien désormais.

Paul !

Qu'est-ce qu'il y a ?

Donne-moi un mouchoir.

- Je suis ici Paul.

Maman est malade.

- Non, je suis en permission.

Me voilà qui pleure au lieu d'être heureuse.

Anna, sors le bocal de mûres noires.

Tu aimes toujours ça n'est-ce pas ?

Oui maman.

Je n'en ai pas mangé depuis longtemps.

On a presque deviné que tu venais.

Je fais des beignets de pommes de terre.

Ne les laisse pas brûler.

Paul, assieds-toi... près de moi.

J'oubliais maman.

J'ai des petits cadeaux pour toi.

Regarde maman.

Du pain, du saucisson et du riz.

Tu t'es laissé mourir de faim.

Je devrais aller dire à papa que Paul est à la maison.

Paul pourrait surveiller la cuisine. Non, je me lève.

Paul, tu es soldat maintenant n'est-ce pas ?

Je ne te reconnais plus.

Je vais enlever cet uniforme.

Je vais chercher ton habit dans le placard, où tu l'as laissé.

Tu es vraiment ici ?

Tu ne...

Tu ne disparaîtras pas, n'est-ce pas ?

Ton dîner est prêt.

- Je me rappelle quand tu l'as pris.

- Oui, et tu me l'as enlevé.

Mais nous savons comment rendre hommage au soldat... qui continue malgré le sang et la mort.

Messieurs, mon fils.

Enchanté jeune homme.

Comment c'est là-bas ?

Terrible, hein ?

Il faut continuer.

Au moins vous avez à manger convenablement là-bas.

Naturellement c'est pire ici.

Nous voulons ce qu'il y a de meilleur pour nos soldats.

Le meilleur pour nos soldats.

Vous devez leur en faire voir à ces Français !

Si vous voulez rentrer... laisse-moi te montrer ce que vous devez faire avant.

Donnez-moi un coup de main.

Voici la ligne.

Elle forme un "V".

Voici Saint-Quentin.

Tu peux voir toi-même.

Vous l'avez presque franchi.

Poussez plus avant et n'imitez pas la guerre interminable des Français !

Enfoncez-les !

Et vous aurez la paix.

Au front la guerre n'est pas ce qu'elle semble être ici.

T'en sais rien.

Bien sûr, t'en connais le détail... mais tu n'as pas une vue d'ensemble !

Tu ne peux pas juger.

Bien sûr tu fais ton devoir et tu risques ta vie.

Mais pour ça tu reçois le plus grand honneur.

J'ai dit que chaque homme au front devrait recevoir la croix de fer.

D'abord les lignes ennemies doivent être enfoncées en Flandre.

- Puis il faut marcher sur Paris !

- Justement !

Non. Pas en Flandre.

Je vous dirai où il faut faire une brèche.

Ici. L'ennemi a trop de réserves là.

J'insiste sur la Flandre !

On a presque franchi Saint-Quentin. Pourquoi aller dans l'autre sens ?

Parce que la Flandre est un pays plat !

Pas de montagnes, pas d'obstacles !

Il y a trop de rivières.

Des fermes ils sont allés... des écoles, des usines.

Ils sont allés bravement, noblement, toujours en avant... ne se reconnaissant que le devoir... de sauver la mère patrie.

Comment ça va Paul ?

Ravi de vous voir professeur.

Tu arrives au bon moment.

Juste au bon moment.

Comme pour me donner raison, voici l'un des premiers à y aller.

Un jeune qui s'asseyait devant moi sur ces mêmes bancs... qui a renoncé à tout pour s'enrôler dès les premiers jours de la guerre.

L'un des jeunes hommes de fer qui ont rendu l'Allemagne invincible.

Regardez-le. Robuste et basané, l'œil clair.

Le genre de soldat que chacun de vous devrait envier.

Mon garçon, tu dois leur parler.

Tu dois leur dire ce que c'est que de servir sa patrie.

- Non, je ne peux rien leur dire.

- Tu dois Paul.

Juste un mot. Dis-leur seulement comme on a besoin d'eux là-bas.

Dis-leur pourquoi t'es allé, ce que ça signifiait pour toi.

Si tu te rappelles d'un geste héroïque, d'une touche de noblesse... dis leur.

Je ne peux rien vous dire que vous ne savez déjà.

On vit dans les tranchées.

On essaie de ne pas se faire tuer.

Parfois on ne peut pas l'éviter.

Non Paul !

J'y suis allé !

Ne t'attarde pas là-dessus.

Je vous ai entendu réciter le même vieux refrain... devenir des hommes de fer, de jeunes héros.

Vous pensez que c'est beau et doux de mourir pour son pays, n'est-ce pas ?

On vous a cru.

Mais le premier bombardement nous a appris autre chose.

C'est sale et douloureux de mourir pour son pays.

Plutôt que mourir pour son pays vaut mieux ne pas mourir du tout !

Il y en a des millions qui meurent pour leur pays et ça sert à quoi ?

Vous m'avez demandé de leur dire comme on a besoin d'eux là-bas.

Il vous dit d'aller vous faire tuer.

Je vous dirai que c'est plus facile de le dire que de le faire.

Et c'est plus facile à dire qu'à voir.

Non les garçons !

Je suis désolé mais je dois dire...

Ce n'est pas la peine.

Vous ne comprenez pas ce que je dis.

Ça fait un bon moment qu'on s'est enrôlés en sortant de cette classe.

Si longtemps que je pensais que tout le monde aurait eu sa leçon.

Mais vous envoyez des enfants qui ne dureront pas une semaine !

Je n'aurais pas dû venir en permission.

Au front on est morts ou vivants, c'est tout !

On ne peut tromper personne bien longtemps là-dessus.

Là-bas on sait qu'on est perdus et finis, morts ou vifs.

On en prend depuis trois ans. Quatre ans.

Chaque jour dure un an et chaque nuit un siècle.

Nos corps sont de terre et nos pensées de glaise. Nous dormons et nous mangeons avec la mort.

On est finis parce qu'on ne peut pas vivre comme ça et garder une vie intérieure.

Je retournerai demain.

J'ai encore quatre jours mais je ne peux plus supporter ici !

Je retournerai demain.

Tu vas prendre froid.

Tu dois dormir.

J'aurai tout le temps de dormir quand tu seras parti.

Tu dois vraiment retourner demain ?

Tu dois ?

Les ordres ont été changés.

Tu as peur ?

Non maman.

Il y a une chose que je veux te dire.

C'est juste... d'être sur tes gardes avec les femmes là-bas.

Elles ne sont bonnes à rien.

Où on est il n'y a pas de femmes.

Sois très prudent au front.

Oui maman, je serai prudent.

Je prierai pour toi tous les jours.

Et si c'est possible trouve un emploi moins dangereux.

J'essaierai d'entrer à la cantine.

C'est très possible.

Fais ça alors et si les autres rouspètent...

Ça ne m'inquiète pas.

Tu dois te coucher et te rétablir avant que je revienne.

J'ai mis deux paires de sous-vêtements neufs dans ton sac.

Ils te garderont au chaud.

Ils sont en laine.

Bonsoir mon fils.

Bonsoir maman.

Oh maman, maman.

Tu penses encore que je suis un enfant.

Pourquoi je ne peux pas poser ma tête sur tes genoux et pleurer ?

- C'est la 2e compagnie ? - Oui monsieur.

- Tout le monde est là ?

On était 150 mais ce sont les seuls qui sont revenus hier.

On nous en enverra d'autres pour refaire les rangs à 150.

J'ai rien pu trouver.

Va falloir manger la sciure.

Pas moi ! Je crèverai de faim plutôt.

Ça sera de nouveau la vraie guerre.

Paul ! Comment tu vas Paul ?

La 2e compagnie est difficile à trouver.

Personne ne semble savoir où vous êtes.

Je suis content que tu l'aies trouvée.

Je suppose que j'en mangerai peu.

Avant il y avait de la nourriture dans la sciure.

Plus maintenant.

C'est pas une blague non plus.

Ça te ronge l'intérieur.

Ça ne ressemble plus beaucoup à la vieille 2e compagnie.

Les remplaçants sont tous comme ça.

Pas assez vieux pour porter un sac.

Tout ce qu'ils savent c'est mourir.

Je suppose qu'il en reste quelques-uns des anciens.

Ils essaient d'inventer un truc pour me tuer en ce moment même.

Où est Westhus ?

Le chien messager a été blessé. Il est allé le chercher.

- C'est vrai à propos de l'armistice ?

- Ça n'en a pas l'air là-bas.

- Faut continuer de nous battre ?

L'Allemagne sera bientôt vide.

Où est Detering ?

Il a eu le mal du pays.

Tu te souviens des cerisiers en fleur ?

Il semble qu'il en est jamais revenu.

Il a pris le chemin de la maison un soir pour aller aider sa femme.

Ils l'ont attrapé derrière les lignes et on n'en a plus entendu parler.

Il avait le mal du pays, mais ils ne l'ont pas vu comme ça.

Pas Kat !

S'il était mort la guerre serait finie.

Tu te souviens de ce qu'il dit :

On le garde pour la fin.

- Il cherche de quoi faire une soupe.

Où ?

Sur la route, à trois kilomètres.

- Comment est ton côté ?

- Ça va, c'est guéri.

T'as trouvé ?

Non. L'état-major est passé et il a tout ratissé.

Asseyons-nous là.

Dis-moi, comment c'était au pays ?

T'as eu une bonne permission ?

Par moments.

Je vaux plus rien là-bas.

Personne de nous ne vaut rien.

On est ici depuis trop longtemps.

Les jeunes m'ont traité de lâche parce que je leur ai dit... qu'on a appris que la mort est plus forte que le devoir envers le pays.

Les vieux disaient qu'on devait foncer sur Paris.

Mon père exige même que je porte mon uniforme devant lui.

Ce n'est plus comme avant.

Je pensais qu'à revenir pour revoir mon vieux Kat.

Il me reste plus que toi.

C'est pas grand-chose.

Tu m'as manqué Paul.

Au moins on sait de quoi il retourne ici. Il n'y a pas de mensonges.

Foncer sur Paris ?

Tu devrais voir ce qu'ils ont de l'autre côté.

Ils mangent du pain blanc.

Ils ont des douzaines d'avions pour chacun des nôtres. Et des tanks qui passent partout.

Qu'est-ce qui nous reste ?

Des fusils si usés que les balles reviennent sur nos troupes.

Ni vivres, ni munitions, ni officiers.

Foncer sur Paris !

C'est ce qu'on dit là-bas alors.

Je suppose qu'il vaut mieux y aller.

Ce que j'ai menti à ma pauvre mère.

Je lui ai dit que c'était pas si mal parce qu'on est toute une bande.

Maintenant que je suis avec toi, j'ai le sentiment d'avoir dit la vérité.

C'en est une autre qui nous a ratés.

Il semble que la vieille charrette est cassée.

Je suppose que je marcherai pas le reste du chemin.

- T'as été touché ?

- Je crois que j'ai le tibia cassé.

Tiens-le.

C'est bien ma chance, hein ?

Bonne chance ! Ça veut dire que la guerre est finie.

Oh non, monsieur.

Cette guerre ne s'arrêtera pas aussi longtemps qu'on ne m'aura pas.

Doucement.

Doucement !

Je vais te porter.

Fiston, on sera séparés maintenant.

Peut-être qu'on peut faire des choses ensemble plus tard après la guerre.

Oui.

Donne-moi ton adresse et je te donnerai la mienne.

Vous pouvez pas nous avoir tous les deux le même jour !

On va sûrement se revoir.

Tu te rappelles du jour où t'as rapporté un cochon à l'abri ?

Et du jour dans le bois où tu nous a montré comment esquiver les obus ?

Et mon premier bombardement ?

Comme j'ai pleuré.

J'étais jeune recrue.

Ça va maintenant Kat.

T'aurais pu t'épargner l'effort.

Il est évanoui.

Il a été atteint au tibia.

Tu veux son carnet de solde ?

- Vous n'êtes pas parents non ?

- Non, on n'est pas parents.

C'est à toi de donner.

T'as son nom et son numéro ?

Oui caporal Stanislaus Katczinsky, 306.

Vous devez faire de votre mieux ce soir Soyez alertes, messieurs

Il y a un autre invité ce soir C'est l'un de ces hommes

Qui sont fêtés par le beau monde

Nous verrons à ce qu'il ait ce qu'il mérite

Traitez-le comme on traite un roi de façon royale

Comme un sujet envers son roi vous devez être loyaux

Sur cet objectif vous devez avoir le cœur rivé

Nous ne ferons rien pour l'énerver

Je répète soyez alertes, messieurs

Il a grand besoin d'attention Il est l'un de ces hommes

Oui, monsieur, nous lui donnerons exactement ce qu'il mérite

- Oh, Hives ?

- Oui, Mme Rittenhouse.

J'aimerais faire des changements dans l'attribution des chambres.

- Très bien, madame.

- Logez M. Chandler dans la suite bleue.

Le capitaine Spaulding aura le duplex vert à deux baignoires.

- Deux, madame ?

Je pense que le capitaine aimerait avoir deux baignoires, non ?

S'il rentre d'Afrique, il peut avoir besoin de deux baignoires.

M. Roscoe W. Chandler.

Mme Rittenhouse, eh bien !

M. Chandler.

Le fameux Beaugard, comme je l'ai promis.

Comment exprimer ma gratitude ?

- Oh, ce n'est rien.

Vous rentrez d'Europe avec un chef-d'œuvre estimé à 100 000 $... et au lieu de l'exposer vous-même... vous me le laissez dévoiler à ma fête en l'honneur du capitaine Spaulding.

- Vous appelez cela rien ?

- Mme Rittenhouse, je--

Vous voulez la porter au lieu où elle doit être exposée ?

- Et soyez prudents, je vous prie.

Mme Rittenhouse, vous pensez que c'est quelque chose ?

Ce n'est rien à côté de ce que j'aimerais faire pour vous.

- Vous êtes une très belle femme.

- Non, M. Chandler.

- Eh bien, peut-être ai-je tort.

- Ne partez pas. Je vous aime.

- Je sais, mais--

Laissez-moi vous tenir la main. Je vous dis, je vous aime.

- Attention-- - Bonjour, maman.

On joue au papa ?

Eh bien, pardonnez-moi.

As-tu vu Johnny Parker ?

Chasse Parker de ta tête et montre plus de respect à M. Chandler.

Hélas, tu ne prends pas ces mondanités au sérieux.

Que suggères-tu ?

Je suggère--

Mme Rittenhouse, le capitaine Spaulding est arrivé !

Oh, je suis si contente.

Mes amis, le capitaine Spaulding est arrivé.

Enfin, nous allons rencontrer le fameux capitaine Spaulding

Des climats torrides le capitaine est arrivé

Nous l'accueillerons cordialement avec des hourras bien sentis Jusqu'à lui fendre les oreilles Le capitaine est arrivé

Enfin le capitaine est arrivé

M. Horatio W. Jamison... premier secrétaire du capitaine Spaulding.

Je représente le capitaine qui me prie de vous informer Des conditions de son bivouac ici

Il est très strict sur une chose il veut des femmes jeunes

Quant aux hommes il n'en tolérera pas ici

Il ne doit pas y avoir de clochards

Les hommes doivent être très vieux les femmes chaudes, le champagne froid

Ce sont les conditions de son bivouac ici

J'annonce le capitaine Geoffrey Spaulding

Il annonce le capitaine Geoffrey Spaulding

Oh, mes chers, il arrive

Enfin il est ici

Bon, combien vous dois-je ?

Quoi ? D'Afrique à ici, 1,85 $ ?

C'est un scandale !

Je vous ai dit de ne pas passer par l'Australie.

Vous auriez dû prendre le boulevard Lincoln.

Retournez-vous. Je veux voir vos plaques minéralogiques.

Je crois que vous n'êtes pas honnêtes.

Je traiterai avec vous plus tard.

Dites, vous êtes l'une des plus belles femmes que j'aie jamais vues.

- Ce n'est guère à votre honneur.

- Capitaine Spaulding... le manoir Rittenhouse est à votre entière disposition.

Je suis certes reconnaissant de ce superbe fiasco-- accueil.

Je voudrais dire quelques mots.

Bonjour, je dois m'en aller

Je ne peux rester Je suis venu dire que je dois m'en aller

Je suis content d'être venu, cependant je dois m'en aller

Pour moi vous devez rester

Si vous deviez partir vous gâcheriez ma fête

Je resterai une semaine ou deux Je resterai tout l'été Mais je vous dis

Je dois m'en aller

Avant de partir ayez l'obligeance De nous parler de vos faits et gestes

Je ferai ce que vous voulez En fait, je resterai

Bien

Mais je dois m'en aller

J'aimerais dire une chose qu'il tait par modestie

Le capitaine est exemplaire Parfois ça lui pèse

J'insisterai sur un point Je ne prends jamais un verre

- À moins qu'on me l'offre

- Le capitaine est exemplaire

Toute obscénité lui inspire de la répulsion

Je déteste les blagues cochonnes À moins qu'elles viennent de qui sait les raconter

Le capitaine est exemplaire

Hourra pour le capitaine Spaulding l'explorateur africain

- M'a-t-on appelé Schnorer

- Hourra, hourra, hourra

Il est allé dans les jungles où les singes lancent des noix

- Si je reste, je deviendrai fou

Il a mis toute sa confiance dans le courage et la défiance Et a risqué sa vie pour la science

Il est le seul blanc à fouler chaque hectare

Hourra, hourra, hourra

Hourra pour le capitaine Spaulding l'explorateur africain

Il a immortalisé son nom et c'est pourquoi nous disons

Hourra, hourra, hourra

Mes amis, cette magnifique démonstration me touche.

- Je veux que vous sachiez--

Mes amis, cette magnifique démonstration me touche. - Je veux que vous sachiez--

- Hourra pour le capitaine Spaulding

Je veux que vous sachiez-- Hourra pour le capitaine Spaulding

L'explorateur africain

- Il faut bien que quelqu'un le fasse !

- Capitaine Spaulding ? C'est un grand honneur de vous recevoir dans mon humble maison.

Elle n'est pas si mal.

- Il va sans dire-- - Vous avez raison.

Elle pue.

C'est l'une des pires boîtes que j'aie jamais vues.

Où avez-vous pris ce papier peint ?

Vous laissez cette cabane se délabrer.

Résultat ? Vous n'avez plus la même classe de gens.

Tenez, vous avez des gens ici qui vous ressemblent !

Nous mettrons un écriteau portant : "Nouvelle administration".

Nous offrirons un repas à 75 cents qui les aveuglera.

Une fois qu'ils seront aveugles, on pourra leur facturer ce qu'on veut.

Veuillez signer ici et me donner un chèque de 1 500 $.

Madame, "l'heure est venue", dit le morse--

Capitaine Spaulding, vous êtes l'homme le plus brave de tous les temps.

- Bon, je veux bien.

- Dans les forêts sombres de l'Afrique... il n'est aucun danger auquel vous n'ayez osé faire face.

Vous permettez que je ne fume pas ?

Vous avez frayé de nouveaux chemins... au mépris du rugissement des lions et du tam-tam des cannibales.

C'est vous qui le dites !

Jamais dans ces mois difficiles vos pas n'ont fléchi.

La lâcheté vous est inconnue.

La peur n'est pas en vous !

Pardonnez-moi, une chenille.

Ça doit être la chenille qui lui a fait peur. Oh, chère !

Ne reste pas là.

Va chercher le whisky ! Le whisky ? Le whisky ?

Où est le whisky ?

Il est dans mon petit sac noir dans le coin droit.

Signor Emanuel Ravelli.

- Où est la salle à manger ?

- Je suis surprise.

Je connais un type qui vous ressemble appelé Emanuel Ravelli.

- Êtes-vous son frère ? - Je suis Emanuel Ravelli.

- Vous êtes Emanuel Ravelli ?

- Je suis Emanuel Ravelli.

Pas étonnant que vous lui ressembliez, mais j'insiste sur la ressemblance.

Hé, il croit que je me ressemble.

Si c'est vrai, ce n'est de veine pour aucun de vous.

Vous êtes l'un des musiciens, mais je ne vous attendais pas avant demain.

C'est trop vite. Dites, vous avez du pot qu'ils ne soient pas venus hier.

Nous étions occupés hier, mais nous facturons quand même.

C'est mieux que l'exploration. Combien gagnez-vous de l'heure ?

Si on joue, c'est 10 $ l'heure.

Et si vous ne jouez pas ?

12 $ l'heure.

Eh bien, donnez-m'en une part.

Nous avons un tarif spécial pour les répétitions : 15 $ l'heure.

Pour les répétitions ?

Et si vous ne répétez pas ?

Vous ne pourriez pas vous le permettre.

Vous voyez, si nous ne répétons pas, nous ne jouons pas.

Et si nous ne jouons pas, ça finit par chiffrer.

Combien pour tomber dans une bouche d'égout ?

Juste le couvert.

- Eh bien, faites un saut à l'occasion.

- Dans l'égout.

Nous avons vidé le sujet.

- Voyons où on en est.

- Maladroits.

Nous ne sommes pas venus hier. Vous vous rappelez.

- Je me rappelle.

- Ce sera 300 $.

- Ce sera 300 $ ?

- Ce sera 300 $.

C'est raisonnable.

Je vois ça.

- Nous sommes venus aujourd'hui. C'est--

- Vous nous devez 100 $.

Je parie que j'y perds au change.

- Nous partons demain. Ça vaut--

- Un million de dollars.

Ça me va, mais j'ai un associé.

Quoi ?

Le professeur !

Les portes se sont ouvertes et un Fig Newton est entré.

Bonté !

Vous n'avez pas de chocolat, non ?

- Il a tout.

- Prenez son chapeau et son manteau.

Et faites venir les fumigateurs.

Vous ne voyez pas qu'il y a des dames ? Qu'est-ce que vous croyez que c'est ?

- Posez ce chapeau.

- Qu'est-ce que vous faites ?

Sortez.

N'approchez pas de ces fusils !

Un peu plus vers la droite.

Veillez à mettre la tenture.

La maîtresse l'inspectera avant le dévoilement. Bonjour, Hives !

Mme Whitehead, c'est une surprise.

- Et moi ?

- Vous avez grandi depuis un an.

Tu n'as pas perdu de poids non plus.

Malheureusement pas.

Tu sais, c'est étrange de te voir travailler ici au lieu de chez nous. Après votre départ pour l'Europe...

Mme Rittenhouse a été assez gentille de me faire une offre.

Oh, en passant... quel est le secret à propos de ce tableau ? Il n'y a pas de secret.

C'est "Après la chasse", de Beaugard.

- L'original ?

- Tout à fait.

Où a-t-elle trouvé cela, crois-tu ?

- Ça a beaucoup de valeur ?

- Oui, ça doit valoir une fortune.

Eh bien, il semble que nous cédions les honneurs à Mme Rittenhouse.

- N'y peut-on rien faire ?

- Nous pouvons nous tuer.

Je préférerais tuer Mme Rittenhouse.

Dis, j'ai une idée.

- J'ai copié cette toile il y a un an.

Je ne comprends toujours pas.

Je vais aller chercher la copie et nous la substituerons à l'original.

Au dévoilement, qu'aura-t-elle ? Une imitation. - Et, je dois avouer, très pauvre.

- Grace, tu es merveilleuse.

C'est ce que je te disais.

- Je ne tarderai pas.

Estimes-tu toujours qu'il y a des liens solides entre nous ?

Mais certainement, Mme Whitehead.

- Assez pour me rendre un service ?

- Tout ce que vous voulez.

Eh bien, si je te demandais d'emporter le Beaugard ?

- Quoi ? Vous voulez dire--

- Temporairement, bien sûr. Et d'y substituer une de mes toiles.

- Ce serait une demande inusitée.

- Certes, Hives. Mais d'une certaine façon, je te tiens toujours pour l'un des Whitehead.

Vous pouvez compter sur moi.

Mon âme vous appartient... quoique mon corps puisse... appartenir à Mme Rittenhouse.

Eh bien, Hives !

- Mme Whitehead.

- Arabella ! - Puis-je présenter M. Parker ?

- Des Parker du Massachusetts ?

- Eh bien, non. - Les Parker du sud alors ?

Oh, non !

Les Parker du centre.

- Vous savez, les bancs et les arbres.

- Je vois ! Miaou !

Je n'aime pas cette femme.

N'y pense plus.

Viens ici et dis-moi qui tu aimes.

- Voilà ton jeu.

- Écoute, m'aimes-tu vraiment ?

Épouse-moi, tu le sauras.

T'épouser ?

Avec quoi ?

L'an passé, j'ai vendu deux toiles-- une à 100 $ et une à 50 $.

Vivrait-on avec 150 $ l'an ?

Nous n'aurions pas besoin d'argent !

J'ai un compte dans toutes les boutiques de la 5e Avenue.

Si j'avais du plomb dans la tête... je renoncerais à la peinture et je prendrais un emploi régulier.

J'ai un cousin qui a gagné 50 000 $ sur Wall Street l'an dernier.

Je ne veux pas épouser ton cousin.

Je suis nunuche.

Dis, on devrait amener ce bluffeur de Chandler à t'acheter un portrait ?

Chandler ? Qu'est-ce qu'il connaît de l'art ?

Moins il en connaît, plus il te sera facile de lui vendre.

Elles sont en haut.

Allez de l'autre côté.

Mme Rittenhouse ?

Capitaine Spaulding.

Comment allez-vous ?

Dites-moi, êtes-vous seule ?

Capitaine, je ne comprends pas.

Quoi ?

Ne faites pas l'innocente ou bien vous serez seule !

Un boudin comme vous qui fait la maligne avec moi !

- Mme Rittenhouse ?

- Oui ? Pardonnez-moi.

Vous avez vous-même été affectée, n'est-ce pas ?

- Non, capitaine.

- Eh bien, vous le serez.

Mme Rittenhouse, dès que je vous ai vue... vous avez eu le coup de foudre.

J'ai des frissons à l'intérieur.

Mon cœur palpite comme un tam-tam dans la jungle primitive.

- J'ai quelque chose à vous demander.

- Qu'est-ce ? Laveriez-vous mes chaussettes ?

Capitaine, je suis surprise.

C'est peut-être une surprise pour vous, mais je l'ai en tête depuis des mois.

C'est ma façon de vous dire que je vous aime, c'est tout.

- Je vous aime. Je ne vous lâcherai pas.

- Je vous demande pardon.

Est-ce que je dérange ?

Est-ce que vous dérangez ?

Juste comme je l'avais sur le carreau.

Je dirais que vous dérangez !

Je dirais, vous dérangez.

Pardonnez-moi. J'utilisais le subjonctif au lieu du passé.

Oui, le temps du subjonctif est passé maintenant.

C'est l'ère de la mécanique, bien sûr.

Mme Whitehead, vous n'avez pas rencontré le capitaine Spaulding ?

Eh bien, non.

Enchantée.

- Comment allez-vous ?

- Bien, merci.

Et vous ? Et vous ?

Vous gagnez par un.

Vous a-t-on déjà dit que vous avez de beaux yeux ?

Eh bien, vous en avez.

Et vous aussi !

Il lui jeta un regard... un sourire accroché à ses lèvres.

Je ne crois pas avoir vu quatre aussi beaux yeux de ma vie.

Eh bien, trois en tout cas.

Vous avez tout, mesdames.

Vous êtes grande, petite, mince et grosse, blonde et brunette.

C'est le genre de femme dont je rêve.

Nous ferions tous trois un couple idéal.

Vous avez beauté, charme, argent.

Vous avez l'argent, n'est-ce pas ?

Sinon, nous pouvons laisser tomber tout de suite.

- Le capitaine est charmant, non ?

- Je suis fascinée.

Je suis fasciné aussi.

Sur le bras. Fasciné. Misère !

Si j'étais Eugene O'Neill... je pourrais vous dire ce que je pense vraiment de vous.

Vous avez de la veine que la guilde du théâtre ne le présente pas... et la guilde aussi.

Pardonnez-moi tandis que je prends un étrange intermède.

Eh bien, mes deux babouines. Qu'est-ce qui vous fait croire que j'épouserais l'une de vous ?

C'est étrange comme le vent souffle ce soir.

Il a une voix grêle et lugubre qui me rappelle le vieux Marsden.

Comme je pourrais être heureux avec l'une ou l'autre des deux... si elles partaient toutes les deux.

Alors, qu'en dites-vous, les filles ? Voulez-vous m'épouser ?

- Mais, capitaine, laquelle de nous ?

Marions-nous tous.

Fête.

Fête. Voilà que je parle de fête.

Je suis venu ici pour une fête.

Pas même de glace.

Les dieux regardent et rient.

Ce serait un monde meilleur pour les enfants... si les parents étaient forcés de manger les épinards.

Qu'en dites-vous, les filles ?

Allons-nous tous nous marier ?

- Tous !

- Mais c'est de la polygamie.

- Oui, mais je suis poli, dame !

C'est généreux de nous tous.

J'en ai marre des mariages conventionnels.

Une femme et un homme, ça pouvait aller pour votre grand-mère. Mais qui veut épouser votre grand-mère ?

Personne. Même pas votre grand-père.

Pensez à la lune de miel, strictement privée.

Je ne laisserais aucune autre femme y participer.

Sauf une ou deux, mais pas d'hommes.

Je n'irai peut-être pas moi-même.

Suggérez-vous un mariage de compagnie ?

Vous pourriez habiter chez vos parents... et je pourrais habiter chez vos parents.

Et vous, vous pourriez vendre des brosses Fuller... en habitant chez vos parents.

Dans ces couloirs, je vois des chiffres... des chiffres étranges, bizarres-- acier 186, anaconda 74...

American Can 138.

Voyons.

Où en étions-nous ? Oh, oui. Nous allions nous épouser.

Pensez-vous vraiment que nous devrions nous épouser ?

Je crois que le mariage est une très noble institution.

C'est le fondement du foyer américain.

J'attends au pied de cet escalier depuis des années... un moment comme celui-ci.

- Capitaine, où allez-vous ?

- Je suis désolé, mesdames. Je suis désolé, mais je crains qu'il nous faille reporter le mariage... de quelques jours, peut-être quelques années.

Avant de me marier, je vais faire les quatre cents coups.

- Le capitaine est tellement amusant.

- N'est-il pas charmant ?

C'est donc le fameux Beaugard, hein ?

- C'est un grand tableau, n'est-ce pas ?

- Tu l'as déjà vu ? Vu ? J'ai passé trois jours à le copier à Paris.

- Moi et un million d'autres artistes.

Je parie que ta copie est la meilleure de toutes.

Elle était pas mal.

Je te la ferai voir un jour.

- Maman la dévoilera ce soir.

- Oui. Supposons--

Supposons qu'elle ne dévoile pas la toile de Beaugard.

Mais la tienne !

- Substituer ma copie au Beaugard ?

Arabella, tu es folle.

À quoi ça servira ? À quoi ça servira ?

On la dévoilera.

Chandler dira à tout le monde comme elle est extraordinaire.

Tout le monde l'acclamera... et nous dirons alors qui l'a vraiment peinte.

On dira que tu es un grand artiste.

Tu auras six commandes de tableaux... et nous pourrons nous épouser et divorcer en un rien de temps.

Et s'ils n'aiment pas ma toile ?

Quoi alors ? Le jeu ne vaut-il pas la chandelle ?

- Je vois que vous admirez mon tableau.

- Votre tableau ?

- Oui, mon tableau.

Eh bien, ça ne vous ressemble pas.

Je vous ai déjà vu quelque part.

Votre visage m'est familier.

Mais je suis l'un des hommes les plus connus en Amérique.

Les journaux publient sans cesse ma photo.

- Vous n'êtes pas Abe Kabbible ?

- Oh, n'importe quoi !

D'accord. Attendez. Si vous n'êtes pas Abe Kabbible, qui êtes-vous ?

Je m'appelle Chandler.

Roscoe W. Chandler.

Mais je me fiche du nom.

Je vous ai déjà vu quelque part. Votre visage m'est familier.

Attendez. Voyons voir. Étiez-vous à Sing Sing ?

Je vous en prie !

Je l'ai.

Joliet ?

- Fichez-moi la paix !

- D'accord, ne fuyez pas.

- Leavenworth ?

- Je n'y ai jamais été.

- J'ai surtout vécu en Europe.

Je l'ai maintenant.

Je sais. - Vous êtes de la Tchécoslovaquie.

- Vous vous trompez.

Vous venez de-- Hé, venez ici.

Je vous dis-- Lâchez-moi !

Tu te rappelles de lui.

Il vient de la Tchécoslovaquie.

Vous avez tort, je vous dis.

Je vous l'ai dit, vous vous trompez.

Il vient de la Tchécoslovaquie et je sais qui c'est.

C'est Abie, le poissonnier de la Tchécoslovaquie.

- C'est ridicule !

Vous faites erreur.

Nous allons le prouver.

Il avait une tache de vin. Tu te rappelles ?

Je vous en prie !

Qu'est-ce--

À la moustache. La voilà.

Voilà la tache de vin.

Abie, le poissonnier.

J'étais Abie, le poissonnier.

Comment en êtes-vous arrivé à Roscoe W. Chandler ?

- Comment êtes-vous devenu Italien ?

- Peu importe. Qui fait des aveux ?

Pour l'amour du ciel, n'en dites rien à personne, je vous prie.

Je pense que nous pouvons en arriver à une entente... qui serait mutuellement satisfaisante.

- De l'argent.

- Dirons-nous 500 $ ?

- Mince !

500 $ ! - C'est tout le comptant que j'ai.

D'accord, voici ce que nous ferons.

Nous prendrons votre reçu.

Je vous ai fait ma meilleure offre. C'est tout ce que vous aurez.

C'est tout ce que vous donnez, hein ?

Abie, le poissonnier Abie, le poissonnier

Je vous en prie, taisez-vous !

Écoutez.

J'ai un chèque de 5 000 $.

Je vais vous le donner.

- Hé, est-ce qu'il est bon ?

- Bien sûr qu'il est bon.

- Qui me donnerait un chèque en bois ?

Vois s'il est bon.

D'accord, si vous n'en voulez pas, c'est tout ce que vous aurez.

- C'est tout ce que nous aurons ?

- Oui. Je vous en prie ! Silence !

Je vous en prie !

Hé ! Donnez-moi ce mouchoir.

Ma cravate !

Vous n'êtes que des voleurs, c'est tout.

J'ai la cravate.

La tache de vin !

- Hé, où est votre cravate ?

- Eh bien, je--

Belle tenue pour un millionnaire de se promener la gorge nue.

- Avez-vous des jarretières ?

- Bien sûr que j'en ai.

- Ils ont pris mes jarretières aussi.

- Elle est bonne, celle-là !

Vous me faites le coup du collégien ?

Avez-vous des chaussettes ?

- Vous avez des chaussettes.

Elles me semblent assez vieilles.

À qui appartiennent-elles ?

Eh bien, vieilles chaussettes, je me présente.

- Je suis le capitaine Spaulding.

- Et moi, Roscoe W. Chandler.

C'est un régal-- le vôtre.

- Vous avez entendu parler de moi ?

- Oui, depuis des années. J'en ai un peu ras le bol aussi.

Naturellement, j'ai aussi entendu parler du grand capitaine Spaulding.

J'ai entendu parler de vous et vous de moi.

Avez-vous déjà entendu celle à propos des deux Irlandais ? Oh, oui !

Maintenant que je vous ai rendu hystérique, parlons d'affaires.

- Je suis Roscoe W. Chandler.

Je suis Geoffrey T. Spaulding.

Je parie que vous ignorez ce que le "T" signifie.

- Thomas ?

- Edgar. Vous étiez près cependant et vous l'êtes encore.

Voici ce dont je veux vous entretenir.

Que diriez-vous de financer une expédition scientifique ?

Eh bien, c'est une question.

C'est une question. Vous savez certes reconnaître une question.

Je vous félicite et cela nous ramène au point de départ.

Aviez-vous en tête un genre particulier d'expédition ?

Eh bien, je ne rajeunis pas et il y a une chose que j'ai... toujours voulu faire avant de quitter.

- Me retirer.

Une proposition de ce genre vous intéresserait-elle ?

J'ai toujours cru que ma retraite... serait la plus grande contribution jamais faite à la science.

C'est votre chance, quand je pense à ce que vous avez fait pour ce pays.

En passant, qu'avez-vous fait pour ce pays ?

J'ai tenté de faire ce que je pouvais, surtout dans le domaine des arts.

Je ne sais comment on en est arrivé là. Quelle est votre opinion de l'art ?

- Je suis content que vous demandiez !

Il prend les choses au sérieux.

C'est risqué de lui poser une simple question.

Dites-moi, où projetez-vous de bâtir votre nouvel opéra ?

Je pensais le bâtir dans les environs de Central Park.

Pourquoi ne pas le bâtir dans Central Park ?

- Pourrait-on ?

- Faites-le la nuit quand nul n'y est.

Bâtissez-le dans le réservoir et qu'on n'en parle plus.

Bien sûr, cela pourrait affecter la réserve d'eau.

Mais, après tout, nous devons nous rappeler que l'art est l'art.

D'autre part, l'eau est l'eau, n'est-ce pas ?

Et l'est est l'est et l'ouest est l'ouest.

Si vous prenez des canneberges et les cuisez en compote de pommes... elles goûteront les pruneaux davantage que la rhubarbe.

Dites-moi ce que vous savez.

- Je vous donne volontiers mon opinion.

- Épatant. Je vous la demanderai un jour.

Faites-m'y penser, vous voulez ?

Pouvez-vous venir à mon bureau demain à 10 h ?

Si je n'y suis pas, demandez M. Jamison, mon secrétaire.

S'il vous voit, je le virerai. C'est un rendez-vous.

Samedi à 15 h. Vaut mieux à 14 h.

Je vais en Europe lundi. Pardonnez-moi.

Je m'appelle Spaulding.

J'ai toujours voulu vous rencontrer.

Dites-moi, que pensez-vous de la circulation ?

Du mariage ?

À quoi pensez-vous la nuit en vous couchant, sale bête ?

- Eh bien, je vous dirai--

- Je préfère laisser tomber le sujet.

Rappelez-vous, des enfants regardent.

Vous voyez, mon cher capitaine, c'est une question d'argent.

La pièce de cinq cents n'est plus ce qu'elle était il y a 10 ans.

J'irai plus loin.

Elle n'est plus ce qu'elle était il y a 15 ans.

Vous savez ce dont ce pays a besoin ?

Une pièce de sept cents.

Oui, monsieur. Nous utilisons la pièce de cinq cents depuis 1492.

Ça fait près de 100 ans, à l'heure normale.

Pourquoi ne pas essayer la pièce de sept cents ?

Si ça marche... nous pourrions avoir une pièce de huit cents l'an prochain.

On achèterait un journal de trois cents et on nous remettrait la pièce de cinq.

Utilisée avec prudence, la pièce de cinq cents pourrait durer une vie.

Capitaine Spaulding, je pense que c'est une idée géniale.

Vous le pensez, hein ?

Elle n'est pas géniale alors.

Dites-moi, capitaine Chandler-- Excusez-moi, Spaulding.

Spaulding, c'est exact.

Je suis Spaulding, vous Chandler.

N'y revenons plus.

C'est déjà assez dur d'être Spaulding.

Dites-moi, capitaine Spaulding-- C'est bien Spaulding, oui ?

C'est exact.

Je suis Chan-

- Je suis Spaulding-- Puis-je voir un programme ?

Je pourrais être le News Weekly, ou À venir la semaine prochaine.

Dites-moi, capitaine Spaulding, vous êtes grand voyageur.

Que pensez-vous de l'Amérique du Sud ?

J'y vais bientôt. - Vraiment ?

Où allez-vous ?

- En Uruguay.

Vous irez en Uruguay et j'irai de mon côté.

Depuis combien de temps ça dure ?

Prenez la situation étrangère.

Prenez l'Abyssinie.

Prenez l'Abyssinie et je prendrai un sundae au caramel sur pain de seigle.

- Voyons ce que veulent les autres. - Mais, mon cher capitaine--

Voyons comment la tienne se compare à l'original. D'accord.

- Je ne vois guère de différence.

- Regarde de plus près.

- Peut-être la trouveras-tu meilleure.

- Vous avez vu mon associé ? - Non.

M. Ravioli.

- Ravelli.

- M. Ravelli.

N'importe quoi.

Que voulez-vous que je fasse ?

- Vous voyez cette toile ?

- Cette toile ?

Je veux que vous la détachiez du cadre et y substituiez celle-ci.

Vous voulez que j'enlève celle-là et que je la remplace par celle-ci. - Oui, c'est ça.

- Vous voulez que je la vole !

Oh, non ! Ce n'est pas du vol.

Alors, je ne peux pas le faire.

M. Ravioli !

Tu ne fais que pourchasser les femmes.

Ah, cesse !

Tout le monde joue aux cartes. On ne nous demande pas.

Nous perdons notre temps.

Nous avons passé la journée ici.

Combien on a gagné ?

On n'a rien gagné.

Il faudra vivre de la charité, puis aller dans un hospice pour femmes.

Qu'en penses-tu ? Non, non.

Ce n'est pas bon.

Ces gens ici ont tous du pognon.

Faut trouver quelqu'un pour jouer avec nous.

- Je joue n'importe quoi.

- Signor Ravelli.

Je veux vous parler de la musique.

Qu'est-ce que vous avez ?

Je pensais que ce serait bien-- Laissez-moi.

Qu'est-ce que c'est que ça ?

- Ça va. - Vous voilà.

Bonjour, professeur. Ciel !

Qu'est-ce qu'ils ont, ses pieds ?

Nous jouons toutes sortes de jeux.

Nous jouons au vingt-et-un, au soccer--

Qu'est-ce qu'il a ?

Bravo.

- Elle ne peut pas le prendre là. - C'est honteux.

Pourquoi vous ne lui fichez pas la paix ?

Maintenant que ce jeu est terminé, on fait un bridge ?

- Vous jouez au bridge ?

- Je joue un peu.

- Pour quoi jouez-vous ?

- Que pour de petits enjeux.

Et des frites ?

- Installe la table là, Hives.

Qu'est-ce qu'il peut bien mijoter ?

- Emporte-la, Hives.

Comment voulez-vous jouer ?

Franc ?

Eh bien, j'espère.

Rangez ça.

Allez. Nous coupons pour les partenaires.

Il est mon partenaire.

C'est la seule façon dont nous jouons.

Je suis désolée, mais les règles exigent de couper pour en décider.

Très bien. Coupons.

J'ai l'as de pique.

Il a l'as de pique.

Quelle coïncidence !

- Deux as de pique ?

- Il en a des milliers.

Je suppose que ça lui donne le choix des chaises.

Vous avez le choix des chaises.

- Ciel !

Pas sur ses genoux. - Allez.

- Il pensait jouer au bridge contact.

- Un instant.

Mêlez les cartes.

Tu dois les mêler un peu.

J'aimerais couper ces cartes.

C'est mieux.

À toi de parler.

Tu passes ?

Maldonne.

Vous passez ?

J'annonce un pique.

- Je passe.

- Trois piques.

Quatre piques.

- Je ne comprends pas cette annonce !

Vous n'avez pas à comprendre.

Vous annoncez quatre piques, hein ?

- Eh bien, je n'ai pas un seul pique !

- D'accord, nous controns.

Récapitulez les annonces.

Elle veut recommencer les annonces.

- Il dit un.

Ça va.

Vous le verrez.

- Il faut savoir ce qu'il annonce. - Nous vous le dirons plus tard.

Maintenant j'annonce deux.

- Deux quoi ?

- Deux de la même suite que lui.

Les annonces sont terminées.

Ça suffit pour les annonces.

À vous de jouer.

Non, vous ne pouvez pas jouer ça.

- Nous ne pouvons pas le couvrir.

- Eh bien, que dois-je jouer ?

- L'as.

L'as de pique.

Trois de pique, quatre de pique--

Vous coupez ?

C'est ce qu'on appelle l'impasse.

Pas de pique.

Pas de pique !

Le mort joue.

Le mort joue.

- Je ne suis pas le mort !

- Vous pourriez l'être.

Cent as, hein ?

Fais un grand chelem.

Fais un grand, grand chelem !

C'est bon.

Il joue bien.

Il joue très bien.

- As de--

- Je refuse de continuer à jouer.

- Vous êtes des escrocs. - Ciel !

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Mes chaussures sont disparues !

Il a vos escarpins.

Tu as pris les chaussures de la dame ?

Chut, chut.

Chut !

Cache-toi. On vient.

D'accord, je me suis trompé.

Lève-toi.

Dépêche-toi. Viens ici.

Tu sais ce qu'il faut faire, hein ?

Il faut enlever cette toile et y substituer celle-ci pour la dame.

Attends !

Ne touche pas. Tu as tout prêt ?

La pelle, la hache, la dynamite, les ananas ? Où est la torche ?

C'est pas une torche.

Voilà une torche.

Oui, ça, c'est une torche. Ça, c'est un poisson !

Je ne veux pas de poisson.

Torche.

Ah, cesse.

Tu déconnes.

Quand tu sors la nuit, il te faut une torche.

Ce n'est pas une torche.

C'est un flasque.

Si tu veux voir quelqu'un, tu dois avoir une torche.

C'est un flush.

Qu'est-ce que je ferai d'un flush ?

Une torche.

Pas un spray.

Qu'est-ce que je ferai d'un spray ?

C'est ce qu'on appelle une flûte.

T'as qu'un poisson, des flûtes, un flush, des flûtes, flush, flûtes--

Arrête !

Où est la torche ?

Écoute, quand c'est éclairé... et que tu veux faire l'obscurité, qu'est-ce que tu fais ?

Tu es dingue.

Je ne veux pas de matraque.

C'est mon erreur.

Quand tout est sombre et que tu veux éclairer--

Oui, ça, c'est une torche.

Ça, c'est une torche.

Hé, c'est bon, très bien ?

L'orage a causé une panne.

Personne ne peut voir ce qu'on fait.

C'est bien.

Je ne veux pas le poisson !

Non, pas la flûte !

Qu'est-ce que tu as, hein ?

Avant qu'on n'arrive, sors la torche.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Tu perds la boule ?

Tu dois la trouver.

Cherche-la.

D'accord. Peu importe.

Nous travaillerons sans elle.

On vient.

Cache-toi, cache-toi, cache-toi.

Chut ! Chut !

Tais-toi ! Chut !

Oh, capitaine Spaulding ? Capitaine Spaulding, où êtes-vous ?

- Ici.

- Oh, capitaine.

- Qu'y a-t-il ?

- L'orage a coupé le courant... et on ne peut pas voir sa main devant son visage.

Vous n'en tireriez pas grand plaisir.

Je ne sais pas ce que vous ferez, mais je vais faire une sieste.

Réveillez-moi à 15 h.

Plutôt 15 h 30.

Vous avez certes du service ici.

Pardonnez-moi, Mme Rittenhouse. - Avez-vous égaré un poisson.

Quelqu'un l'a égaré.

Portez-le à la cuisine et faites-le-moi frire.

Il y a quelqu'un là-bas.

Je dis qu'il y a quelqu'un là-bas !

Ne soyez pas ridicule. C'est la maison qui se tasse.

- Il y a quelqu'un là-bas ?

S'il y avait quelqu'un, on le verrait, non ?

Oh, qu'est-ce que c'est ? Capitaine, qu'est-ce que c'est ?

Vous savez ce que je pense ?

Je crois que vous avez des cafards.

Oui, vous avez des cafards.

Et le plus gros souffre d'asthme.

Oh, c'est terrible.

Capitaine, allons-nous-en.

Nous prenons la toile. Nous ne faisons pas un son.

Hé ! On a allumé.

D'accord. Nous prenons la toile. Nous ne faisons pas un son.

Allez. Allons-nous-en.

Oh, le poisson.

C'est tout un orage, hein ?

C'est une vraie tornade.

Allons par là.

C'est un raccourci.

Viens. Allons.

La Californie !

Et maintenant, mes amis... avant d'entamer le programme musical... le capitaine Spaulding nous parlera de son voyage en Afrique.

- Capitaine Spaulding.

Mes amis, je vais vous parler... de ce continent mystérieux et merveilleux appelé l'Afrique.

L'Afrique est le pays de Dieu et Il peut l'avoir.

Nous avons quitté New York soûls tôt le matin du 2 février.

Après 15 jours sur l'eau et six sur le bateau... nous avons enfin touché les côtes de l'Afrique.

Nous avons fait 500 Km dans la jungle, où j'ai abattu un ours polaire.

- L'ours faisait 2 m sans chaussures.

- Pardonnez-moi, capitaine.

J'ai toujours cru que les ours polaires habitaient le Grand nord.

Oh, vraiment ? Eh bien, celui-là était anémique et ne tolérait pas le froid.

Il était riche et pouvait se permettre d'aller passer l'hiver au soleil.

Occupez-vous de vos bêtes et je m'occuperai des miennes !

Le Grand nord, mon œil.

À partir du jour de notre arrivée, nous avons mené une vie active.

Nous nous levions à 6 h et étions de retour au lit après déjeuner à 7 h.

Ça a été notre routine pour les trois premiers mois.

Nous avons finalement réussi à nous recoucher à 6 h 30.

Un matin, j'étais assis devant la cabane fumant de la viande.

Fumant de la viande ?

Oui. Il n'y avait pas de tabac dans le quartier.

J'étais assis devant la cabane quand j'ai tué six tigres.

Oh, capitaine, avez-vous capturé six tigres ?

Je les ai ensachés pour les emporter, mais ils sont restés autour.

C'étaient les tigres les plus tenaces que j'aie vus.

Les principales bêtes habitant la jungle africaine... sont les orignaux, les élans et les Chevaliers de Pythias.

Vous savez tous ce qu'est un orignal.

C'est du gros gibier.

Le premier jour, j'ai tué deux mâles, le plus gros gibier que nous avions.

Comme j'ai dit, vous savez tous ce qu'est un orignal.

L'orignal court au sol, grignote du fromage et est chassé par les chats.

Les élans, d'autre part, vivent dans la montagne. Le printemps, ils descendent pour leur congrès annuel.

Il est intéressant de les regarder venir au point d'eau.

Il faut les voir déguerpir quand ils voient que c'est qu'un point d'eau !

Ce qu'ils cherchent, c'est de "l'élan-cool".

Un matin, j'ai abattu un éléphant dans mon pyjama.

Comment il est entré dans mon pyjama, je ne sais pas.

On a tenté de prendre ses défenses.

Les défenses.

Ce n'est pas facile à dire.

- Essayez un jour.

- Oh, c'est simple.

Défenses. Pardonnez-moi.

Je m'appelle Spaulding. Enchanté de vous voir, M. Chandler.

Comme je disais, nous avons tenté d'enlever les défenses. Elles étaient si bien ancrées que nous n'avons pu les bouger.

Bien sûr, dans l'Alabama, il y a "Tuscaloosa".

Mais ça n'a rien à voir avec ce que je racontais.

Nos photos des filles indigènes n'ont pas été développées.

Mais nous y retournons dans deux semaines.

- Un discours très instructifs.

- Hourra pour le capitaine Spaulding.

Trois hourras pour le capitaine Spaulding.

- Trois hourras pour le capitaine.

- Non, vraiment, je--

- Trois hourras-- - Personne n'a demandé de chaises.

- Remettez-les où elles étaient.

- Allez, allez. Allez avec vos chaises.

Allez, allez, vous.

Maintenant, le signor Ravelli nous jouera un morceau de piano.

Signor Ravelli.

Le signor Ravelli jouera d'abord...

"Quelque part mon amour dort" avec un chœur d'hommes.

Si tu trouves une mélodie, joue-la.

Je ne peux penser à la fin.

Je ne peux penser à rien d'autre.

Vous savez ce que je pense ?

Je crois l'avoir dépassée. Si elle repasse, saute.

Une fois j'ai continué pendant trois jours.

Pourrions-nous acheter ton silence ?

Je ne peux y arriver.

Je dois attendre l'inspiration.

Il est à peu près temps.

- Joue l'air de Montréal. - L'air de Montréal ?

- "Je suis un rêveur, Montréal."

- Je ne le connais pas.

Je vais jouer l'une de mes compositions par Victor Herbert.

Fais-la brève.

Il les joue tous les deux bien.

Les rouges ont compté cette fois.

Et le vieux bleu aussi.

- Pourquoi tu pousses, hein ?

- Arrêtez-les, je vous prie.

Laissez-les.

Ils peuvent s'exterminer... c'est ce qui pourrait leur arriver de mieux.

Et une fois pour Purdue.

Je croyais avoir la fin.

Je l'espérais.

Joue l'air à propos du pédicure irlandais.

Le pédicure irlandais ?

"Mon sort est entre vos mains."

Y a-t-il un cheval dans la maison ?

Il y a tout le reste.

Et maintenant, Mme "Rittenrotten"--

- Mme Rittenhouse.

- Légère erreur. J'ai une surprise.

- L'homme est ici pour le piano.

- Oh, capitaine.

- à très bas prix. - Merveilleux !

- Ne vous avancez pas trop.

- Oh, je--

C'est tout peint à la main avec le blanc d'un oeuf.

Qu'est-ce, capitaine ?

"Qu'est-ce ?" demandez-vous.

Un trousseau pour un cobaye.

Cette magnifique malle-- Non, cette magnifique--

Cette magnifique malle, j'ai grand plaisir... à vous l'offrir avec mes compliments.

Je suis sans voix !

Veillez à le rester.

- Maintenant, mesdames et messieurs--

- Venez me le dire dehors.

Si vous voulez bien passer à la bibliothèque...

Mme Rittenhouse vous réserve une surprise peut-être plus grande.

Mme Rittenhouse, comment payez-vous Hives ?

À la semaine ou au kilo ?

C'est maintenant mon privilège... de dévoiler le chef-d'œuvre... de François Jacques Dubois Guilbert Beaugard.

Aucun train ne sera vendu une fois que les magazines auront quitté la gare.

"Après la chasse."

Je t'ai dit que tu étais un grand artiste.

- Vendons-nous la mèche maintenant ?

- Attendons de voir ce qui se passera.

Nous apprécierions tous quelques mots de M. Chandler... qui nous parlera de la vie et de l'œuvre de l'artiste Beaugard.

Et pas de mots grossiers.

M. Chandler.

Mes amis, je suis sûr que Beaugard vous est tous familier... et ceci est peut-être son chef-d'œuvre.

Il y a montré son génie des couleurs et des lignes.

Vous verrez ici que je--

Attendez ! Ce n'est pas mon tableau.

Ceci est une basse imitation !

Vous avez raison.

Ce n'est pas le Beaugard.

Ça ne l'est certainement pas.

Il manque un chien. - Qu'est-ce que je dois faire ?

- Appelez la brigade canine.

On a pris l'original et on m'a laissé ceci.

Laissez-moi faire la lumière là-dessus.

- A-t-on une allumette ?

- Qu'est-ce qui ne va pas ?

Hives, Hives, où es-tu ?

Mme Rittenhouse, avez-vous encore égaré ce poisson ?

Oh, capitaine, je suis si inquiète.

Bon sang !

Celle-là est disparue aussi.

- Oh, c'est affreux.

- Les escrocs s'enfuient.

Laissez tomber. Juste les femmes.

Venez. Par ici.

Il est sorti par ici quelque part.

Je n'ai jamais rien vu d'aussi drôle.

- Génial !

Voilà pour sa fête.

- Bon vieux Hives.

- N'était-ce pas drôle ?

- Oh, très. - Dis, tu n'as pas peur, non ?

- Oh, non, je n'ai pas peur.

Sauf qu'on parle de faire venir la police. Et je ne voudrais pas que la police me soupçonne.

- Elle ne te soupçonnerait pas.

- Oh, si, elle me soupçonnerait.

Vous voyez, la dernière fois qu'elle m'a soupçonné... je me suis pris quatre ans.

- D'accord. Donne-moi la toile.

Elle est disparue !

- Disparue ?

- Je l'ai laissée là-dedans.

Il doit y avoir des voleurs à cette fête.

Si j'avais su, je n'y serais pas venue.

Ce professeur.

Le professeur !

C'est le type dans le tas de bois.

Écoutez. Il faut lui reprendre cette toile.

Puis-je suggérer ceci ?

Très satisfaisant dans ces cas-là.

Quelques gouttes dans un mouchoir... et le professeur ne nous gênera plus.

- Ça fera l'affaire ?

Vous voulez l'essayer ?

Non merci, Hives.

Trouvons le professeur.

Je ne vois pas comment le voleur a pu s'échapper. Je me demande qui c'est.

Une chance qu'on a substitué la tienne.

Tu imagines si le voleur s'était enfui avec le Beaugard.

Oh, ça va qu'on vole la mienne.

Chéri, je ne voulais pas dire ça.

Mais qu'est-ce que mère ferait ?

Elle vaut 100 000 $.

Comment aurait-elle pu la remplacer ?

Imagine. Celui qui l'a piquée était dans la salle avec nous.

Comme dans une tombola.

Tous les garçons que j'ai connus Disaient que j'étais de pierre

Je les laissais toujours seuls À désespérer

Je me suis fait éreinter Traiter de bêcheuse De fille plus froide qu'un réfrigérateur

Je commençais à me demander Si j'avais tort

Je le croyais jusqu'à ce que tu arrives

Dis-moi, cher Pourquoi suis-je si romantique

Quand tu es près de moi Pourquoi suis-je si romantique

Quelle bonne sensation Quand tes lèvres touchent les miennes

Un certain je-ne-sais-quoi Me donne des frissons dans le dos

Je ne sais pas ce que tu me fais

Tu ne sais pas tout le bien que tu me fais

Les autres garçons m'ennuient Ils me laissent cafardeuse

Mais pourquoi suis-je si romantique Avec toi

Dis-moi, chère Pourquoi suis-je si romantique

Quand tu es près Pourquoi suis-je si romantique

Quelle bonne sensation Quand tes lèvres touchent les miennes

Quand nous nous enlaçons Que tu me prends dans tes bras

J'oublie ce que ma mère m'a dit

Les autres filles m'ennuient Elles me laissent cafardeux

Mais pourquoi suis-je si romantique Avec toi

- Oh, signor Ravelli. - Comment allez-vous ?

Je vous ai cherché toute la matinée.

- J'ai été occupé toute la matinée.

- Vous devez remettre la toile.

La toile ?

Celle que vous avez changée hier soir.

- Vous voulez dire le tableau ?

D'abord, vous voulez l'enlever... puis vous voulez le remettre.

- Décidez-vous.

- Merci de ce que vous avez fait. Vous devez remettre le tableau avant que la police arrive. - La police ?

- Oui. - Elle vient ici ? - Oui.

Attendez, je vous le donne.

Vous le remettez.

Venez.

- Où est le tableau ?

- Que voulez-vous dire ?

Je l'ai mis là-dedans.

Il est disparu.

Quelqu'un l'a pris. - Vous l'avez pris.

- Moi ?

Non, je sais.

Abie, le poissonnier.

Mère a-t-elle invité un poissonnier ici ?

Je ne sais pas si elle l'a invité, mais il est ici. Venez.

Nous le trouverons.

- Bonjour, Mme Rittenhouse.

- Bonjour, M. Jamison.

Comment va le capitaine Spaulding ?

Il a eu une très mauvaise nuit.

Il n'a pas fermé l'œil.

Il est allé à cheval au milieu de la nuit.

Nous sommes tous bouleversés.

Votre randonnée vous a plu ?

J'ai égaré mon cheval.

Il m'a glissé entre les jambes.

Je chaussais les étriers.

Ça m'est égal, mais j'ai perdu le mors que vous m'avez prêté.

- Je vous trouverai un autre mors.

- Je vous en devrai deux alors.

Capitaine, j'espère que vous n'avez pas été trop affligé... par le malheureux incident d'hier soir.

- Le dîner que vous avez servi ?

- Non, la toile qui a été volée.

Une toile a été volée ?

Je n'ai pas lu de journaux depuis des semaines.

Jamison, en tant que secrétaire, pourquoi ne m'en as-tu pas informé ?

- Pourquoi je t'emploie, tu crois ?

- Capitaine, je ne savais pas.

Tu aurais dû me demander.

- Désolé.

Tu es un malotru.

Je répète, tu es un malotru.

Oh, si j'étais un homme, tu protesterais.

Taisez-vous, vous voulez ?

Je peux me débrouiller sans toi.

Je me suis débrouillé sans ton père, non ?

Oui, et ton grand-père.

Oui, et ton oncle.

- Oui, et votre oncle.

Et mon oncle. - Capitaine--

Je ne suis pas venu pour être disculpé.

- Mille pardons, Mme Rittenhouse.

- Oh, vraiment, hein ?

J'aimerais vous voir vous glisser hors d'un strapontin.

- La police est ici, madame.

- Oh, la police.

- Fais-la entrer.

- Voilà à quoi vous jouez, hein ?

Vous ne me ferez pas taire.

Vous pouvez parler à mon avocat.

Jamison, porte une lettre à mes avocats.

Je vais vous montrer une chose ou deux ou trois.

Je vous montrerai une chose ou trois.

Faire venir la police.

Prends une lettre pour mes avocats.

Faire venir la police, hein ?

Prends une lettre pour mes avocats. - Je la prends.

- Lis-moi ce que tu as jusqu'ici.

Honorable Charles H. Hungerdunger... au soin de Hungerdunger, Hungerdunger, Hungerdunger et McCormick.

Deux points.

Comment épelle-t-on "deux points" ?

D'accord, mets une virgule.

Honorable Charles Hungerdunger, au soin de Hunger... et McCormick.

Messieurs, point d'interrogation.

Voulez-vous ce "euh" dans la lettre ?

Non, mets-la dans une enveloppe.

Maintenant.

Guillemets, ferme et guillemets.

Espérant que ceci vous trouvera. je vous prie de demeurer--

- Espérant que ceci le trouvera où ?

- Laisse-le s'inquiéter de ça.

Ne sois pas si curieux, Jamison.

Faux jeton !

Je dis, espérant que ceci vous trouvera. je vous prie de demeurer... au 9 juin, cordialement vôtre.

Bien à vous. C'est tout.

Je vous ferai voir où je me situe.

Faire venir la police.

- Relis-moi la lettre. - "Honorable Charles H. Hungadunga"--

C'est ça.

Hungerdunger.

"Au soin de Hungerdunger, Hungerdunger, Hungerdunger et McCormick."

Tu as omis un Hungerdunger.

Tu as omis le principal aussi.

Tu croyais pouvoir m'en passer une, hein ?

Très bien, omets-le et remplace-le par un essuie-glace.

Je te dirai ce que tu dois faire.

Mets trois essuie-glaces et un Hungerdunger.

Ils ne seront pas tous là quand la lettre arrivera de toute façon.

- "Messieurs, point d'interrogation."

- Messieurs, point d'interrogation ?

Mets l'accent sur la pénultième, pas sur la "diphthongique".

Tu veux rafraîchir ton grec.

Eh bien, trouve-toi un Grec et rafraîchis-le.

- "Objet, le vôtre du cinquième inst." - Je vois.

Vous avez dit un tas de choses ici... qui ne me semblaient pas importantes et je les ai omises.

Oh, capitaine, bonté.

Oh, mon Dieu !

Tu les as omises, hein ?

Tu n'as qu'omis le corps de la lettre, c'est tout.

Tu as omis le corps de la lettre, c'est tout.

Il ne t'appartient pas de raisonner, Jamison.

Tu as omis le corps de la lettre.

D'accord, envoie-la comme ça et dis-leur que le corps suivra.

Vous voulez le corps entre parenthèses ?

Non, il ne se rendra jamais entre parenthèses.

Mets-le dans une boîte et inscris... "fragilo".

- J'inscris quoi ? - Inscris fragilo.

F-R-A-G--

C'est dans le dictionnaire. Regarde sous fragile.

Regarde sous la table si tu ne l'y trouves pas.

"Guillemets, ferme et guillemets."

- Ce sont trois guillemets ? - Oui, monsieur.

Ajoute d'autres guillemets pour faire le mètre.

- Combien c'est au mètre ?

- Bien à vous.

C'est une belle lettre. Elle est épique.

Remarquable.

Fais-en deux copies et jette l'original.

Quand tu auras terminé, jette les copies.

N'envoie qu'un timbre par avion.

Tu peux t'en aller.

- Je peux m'en aller aussi.

- Mme Rittenhouse ? - Oui ?

- Je suis l'inspecteur Hennessey. - Enchanté.

- Permettez que je me présente.

Capitaine Scotland de Spaulding Yard.

Non, capitaine Spaulding de Scotland Yard.

- Ne refaites pas cette erreur.

- Enchanté de vous connaître.

J'imagine bien.

Entre nous, nous résoudrons l'énigme, surtout si vous rentrez chez vous.

Inspecteur, ne procédez pas trop vite à une arrestation, je vous prie.

Je ne veux pas embarrasser mes invités.

Nous n'arrêterons personne.

Il aura du pot d'éviter la prison lui-même.

Vous voulez conduire l'inspecteur et ses hommes à la bibliothèque... et leur montrer la scène du crime ? Certainement.

Par ici, inspecteur.

Et, Jamison, compte les cuillers.

Capitaine, je ne savais pas que vous aviez aussi été détective.

Il y a beaucoup de choses que vous ne savez pas.

- Je suppose bien que oui.

- Vous savez bien que oui.

Où étiez-vous la nuit du 5 juin 1774 ? - J'ai peur de ne pas le savoir.

- Bien sûr que vous ne le savez pas.

- Où étais-je ?

- Je ne sais pas.

Je ne le sais pas non plus. Et le saurais-je que je ne vous le dirais pas.

Mettez ça dans votre pipe et fumez-le.

- Choisissez un chiffre d'un à dix. - D'accord.

Quel est le chiffre ? - Sept.

C'est exact.

C'est sept.

J'aurais pu y arriver d'une main. Ce n'est pas un mystère.

Je le résoudrais en cinq minutes si je m'en donnais la peine.

Capitaine, je ne veux pas que vous vous inquiétiez.

Je veux que rien ne perturbe votre week-end.

Rien ne le perturbe jamais et passez-moi vos familiarités.

- Où est mon secrétaire ?

- Je ne voulais pas vous offenser.

- Jamison, Jamison ? - Capitaine, vous m'avez mal comprise.

Je n'ai jamais entendu de pire vacherie. Capitaine, je vous en prie.

Je voudrais me revoir dans la jungle, où les hommes sont des singes.

- Capitaine, je suis désolée. - Jamison, Jamison ?

Non, non.

Oh, mon Dieu !

- Bonjour. - Bonjour.

La fête a été tout à fait charmante.

Je n'aurais pas voulu la manquer.

Elle était remplie de surprises.

Je suis contente que vous vous plaisiez.

Bonjour.

Petit déjeuner ?

Petit déjeuner, merci.

As-tu la toile ? Non.

J'ai veillé toute la nuit, mais le professeur a découché.

- Étrange. Très étrange. - Ciel.

Qu'allons-nous faire ?

- Je ne sais pas... d'ici que nous voyions le professeur.

Gardez l'œil sur lui pendant que je vais chercher la bouteille. Ne t'inquiète pas.

Il ne m'échappera pas cette fois.

- Oui, madame.

Bien.

Je vais engager la conversation avec lui.

Suis-moi et au bon moment... veille à ce qu'il l'aie.

Oh, bonjour.

Je vous cherchais.

Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'avez-vous là ?

Les journaux du matin ?

Non, ce n'est pas celui que je veux. Faites voir les autres.

Ce n'est pas non plus celui que je veux.

Hors jeu.

Oui, hors jeu.

Laissez tomber les oiseaux.

Venez. Je veux vous parler.

Eh bien, vous me plaisez.

J'aime les petits garçons comme vous.

En passant, quel âge avez-vous ?

Cinq ans ? Vous êtes qu'un bébé, n'est-ce pas ?

N'est-ce pas charmant ?

Mais sérieusement, n'y a-t-il pas quelqu'un qui vous plaît ?

Y a-t-il quelqu'un que vous aimez ?

Réfléchissez. N'y a-t-il pas quelqu'un dont vous êtes vraiment amoureux ?

Oui ?

Dites-moi qui.

Mais c'est un cheval.

Vous êtes amoureux d'un cheval.

Allez.

Il est assommé.

- Allons-nous-en.

- Arabella.

- John, je te cherchais.

- Ravelli a perdu la toile.

- Je te cherchais. - J'ai trouvé une toile sur la terrasse.

- Était-ce le Beaugard ? - Non !

- Oh, la tienne.

Si ce n'est ni la tienne ni le Beaugard, de qui est-ce ?

Quelqu'un d'autre l'a substituée à la mienne... pensant mettre la main sur le Beaugard original.

On m'a piqué mon plan, hein ?

Dis. Chandler n'a donc jamais vu ta toile après tout.

Autant que je sache, tu peux encore être un grand artiste.

- Où est cette toile ?

- Elle est dans ma chambre.

Va la chercher et je vais trouver le capitaine Spaulding.

Il éclaircira l'affaire.

John a trouvé une troisième toile.

C'est très intéressant.

Eh bien, assez intéressant.

Il faut être vigilants.

Je dois la trouver, sinon mère perdra 100 000 $.

Laisse-moi y travailler 24 heures, puis nous ferons venir quelqu'un d'autre.

Tu crois que c'est un mystère maintenant ?

Attends à demain.

Tu te souviens de la disparition de Charlie Ross ?

J'ai travaillé sur cette affaire et on ne l'a jamais retrouvé.

On n'a même pas pu me trouver pour cinq ans.

C'est moi, capitaine Yard de Scotland Spaulding.

- J'ai toujours mes femmes ou les toiles.

- Arabella.

Tu sais la toile que j'ai trouvée ?

Elle a été volée de ma chambre !

Je suis sur le coup depuis cinq minutes et une autre toile est disparue.

Je parie que ce n'est même pas cinq minutes, mais à peine plus de trois.

On m'a fauché ma montre maintenant.

Ceci va trop loin.

Ça n'allait pas et maintenant tout s'en va.

- La porte de ma chambre était fermée.

- Comment a-t-on pu y entrer ?

- Qui ça peut être ?

J'ai une piste.

Non, un cheveu-- un cheveu roux.

Non, c'est impossible.

Il a été choisi ce mois-ci par le Club de l'escroc du mois.

Quoi qu'il en soit, faisons enquête.

- Vous connaissez Hennessey, non ?

- Inspecteur.

Inspecteur vous-même.

Vous connaissez ce professeur rouquin ? Oui.

Rassemblez vos traîne-semelles et trouvez-le.

Oui, capitaine.

Nous irons au fond de cette affaire. Vous verrez combien rapidement--

Hé, qu'est-ce qu'il fait là, ce voyou ?

Ce sont de bons limiers. Ils n'ont pas mis de temps à le trouver.

- Ça y est. C'est ça.

- C'est ça. Mais laquelle est-ce ?

Celle qui vient d'être piquée de ma chambre.

Nous avons recouvré ça.

Peut-être ai-je recouvré ma montre.

La breloque est disparue maintenant.

Bon, il me reste encore la poche.

Tout ce qui me reste est de velours.

Sauf la veste.

C'est une Prince-Albert.

Les blagues ne peuvent pas toutes être bonnes.

Il faut s'y attendre.

Dites, si nous trouvions l'auteur de cette toile, ce serait un indice.

- J'ai dit que trouver l'auteur... nous donnerait un bon indice.

Quel causeur ennuyeux tu fais !

Faites voir un instant, vous voulez ?

C'est signé "Beaugard".

Voilà le criminel-

- Beaugard.

Non. Beaugard est mort.

Beaugard est mort ?

C'est un meurtre alors.

- Nous tenons quelque chose.

- Qu'avez-vous, capitaine ?

- Valets et as.

Et toi ?

N'y a-t-il pas quelque chose de drôle dans ce tableau ?

Oh, allez. Ce n'est pas si drôle que ça.

As-tu déjà vu un tel arbre ?

Arbre ?

Ce sont des épinards.

Ce ne peut être des épinards.

Ça peut être des épinards.

Regardez tout le sable.

C'est une vieille coutume d'épinard ?

Non, ce n'est pas ça.

Non, capitaine, ça va. C'est mon erreur.

- Vous voyez ? C'est de la salade de chou.

- De la salade de chou ?

- As-tu déjà vu une telle salade de chou ?

- Bien sûr. Regardez ceci.

Je ne veux pas de ta lèvre.

As-tu déjà vu rien de tel ? Tu sais ce que c'est ?

C'est une toile peinte de la main gauche.

- Regardez, il y a une signature.

- Oui. Elle est dans le coin droit.

C'est une toile peinte de la main gauche ou un plat de légumes.

Si nous pouvons trouver le gaucher qui a peint ce tableau... nous aurons Le procès de Mary Dugan avec son.

- J'ai vu ça.

- Attends.

J'ai besoin de toi.

Écoutez.

Il ne faut pas perdre ça.

Portez-le à votre chambre et laissez la porte ouverte cette fois.

N'en parlez à personne, même pas à moi.

Il faut trouver la toile peinte de la main gauche.

Dans une telle affaire, il faut d'abord établir le mobile.

Quel peut avoir été le mobile de ceux qui ont volé le Beaugard ?

Le vol !

Tu veux traverser le boulevard sur un feu rouge ?

Dites, capitaine, asseyez-vous.

Je crois savoir comment trouver cette toile.

Dans une affaire aussi mystérieuse, il faut trouver les indices.

Il faut employer la méthode de Sherlock Holmes.

Vous procédez comme ceci.

Vous dites, qu'est-il arrivé ?

La réponse, c'est qu'un objet a été volé.

Puis vous dites, qu'est-ce qui a été volé ?

Et la réponse, c'est une toile.

Qu'es-tu ? Ventriloque ?

Puis, vous dites, où cette toile a-t-elle été volée ?

Et la réponse, c'est dans cette maison.

J'ai raison jusqu'ici, hein ?

C'est assez difficile de te tromper si tu réponds toujours toi-même.

Vous allez un peu plus loin et dites, qui a volé la peinture ?

C'est une question très importante.

Vous avez la réponse, vous avez la solution de toute l'affaire.

Surtout si tu trouves la toile.

Vous prenez tous ces indices. Vous les mettez ensemble.

- Qu'est-ce que vous avez, hein ?

- Du pudding au pain.

Non, voici ce que nous avons.

Un objet a été volé.

Volé par qui ?

Quelqu'un dans la maison.

Pour trouver la peinture, Vous voyez tout le monde de la maison... et leur demandez s'ils l'ont prise.

Je pourrais te louer comme appeau pour la chasse aux canards.

Tu dis que tu vas aller voir tout le monde et leur demander.

Supposons que personne de la maison n'a pris la peinture.

- On frappe à la maison voisine.

Supposons qu'il n'y a pas de maison voisine.

Il faut en bâtir une alors.

Maintenant tu parles.

Quel genre de maison bâtissons-nous ?

Je vais vous dire, capitaine. Mon idée de maison, c'est une maison petite et confortable.

C'est aussi mon sentiment.

Je ne veux rien de trop grand.

Un petit chez-moi où dire à ma femme que je n'y serai pas pour dîner.

Vous voulez juste une cabine téléphonique.

Non, dans ce cas, j'irai chez Chic Sales.

Qu'en dites-vous, capitaine, nous bâtissons à peu près ici ? - Ici ?

- Oui, juste ici.

J'aimerais bien quelque chose par ici si je pouvais.

Le petit évitera de traverser la voie en allant à la maison de redressement.

Je préférerais éviter le petit, en fait.

D'accord, nous bâtirons par là.

Croyez-moi, c'est commode. C'est très commode.

Tout ce que vous avez à faire, c'est d'ouvrir la porte... pour aller dehors et vous y êtes.

- Vous y êtes ?

Vous y êtes où ? - Dehors.

- Supposons que je veuille rentrer ?

- Vous n'aviez pas le droit de sortir.

Ne fais rien avant de me le dire, tu veux ?

C'est peut-être la peinture dans la cave.

Ce n'est pas la cave. C'est le toit.

- C'est le toit là ?

- Nous gardons le toit dans la cave... de sorte que la pluie ne mouille pas la cheminée.

Je vais me faire radiographier.

Je suis peut-être merveilleux, mais je crois que tu te trompes.

Attendez. Ne vous énervez pas.

Venez ici. - Regardez.

Voici les chambres.

- Ce sont les chambres ?

Oui, ce sont les chambres.

Ceci est votre chambre... ceci est ma chambre et ceci est la chambre de la bonne.

Je devrais passer par ta chambre ?

Ça va. Je n'y serai pas.

Tu ne pourrais pas loger la bonne dans ta chambre, hein ?

Qu'est-ce qui vous fait croire que je ne pourrais pas ?

Il y aura beaucoup de circulation là-dedans.

Qu'en dites-vous ?

Vous êtes prêt à signer le bail ?

C'est un peu prématuré.

J'aimerais en parler à mon mari.

Pourrais-tu revenir ce soir quand il sera à la maison ?

- Hé, vous êtes marié ?

- J'ai une fille aussi grande que toi.

Trouvez-m'en une.

- Ne sois pas vulgaire.

- Ravelli, la peinture ?

- On s'en occupe, d'accord.

Je vous dis mon idée.

La cuisine serait en blanc.

- Vert à l'extérieur, cerise--

- La peinture, dis-je.

De quoi pensez-vous que je parle ?

C'est de la peinture. La cuisine en blanc, l'extérieur vert, cerise à l'intérieur.

- La peinture qui a été volée. - Volée ?

Mme Rittenhouse a perdu un Beaugard de 100 000 $, tu te rappelles pas ?

Non, je suis étranger ici.

Je sais pas.

L'un des pionniers ?

Tu ne te rappelles pas que Mme Beaugard a perdu... un Rittenhouse d'une valeur de 100 000 $ ?

- Tu ne te rappelles pas de ça ?

- Je vous ai déjà vu quelque part.

Je ne sais pas où c'était, mais je veillerai à ne plus y aller.

Hé, capitaine, ça me revient.

La peinture n'a pas été volée.

Vous savez ce qui s'est passé ? La peinture est disparue.

Oui, elle est disparue.

Vous savez ce qui l'a fait disparaître ?

Vous ne devinerez jamais. Qu'est-ce qui l'a fait disparaître, pensez-vous ?

Les mites !

Les mites l'ont mangée !

Des mites gauchères.

Va-t'en. Va-t'en. J'irai mieux dans un instant.

- Des mites gauchères l'ont mangée, hein ?

- C'est ma solution. Je voudrais t'y voir dedans.

Des mites gauchères ont mangé la toile.

Je t'achèterais un parachute si je pensais qu'il n'ouvrait pas.

Hé, j'ai une paire de chaussures.

- Allons chercher la récompense.

Tu as résolu l'affaire ! Le crédit t'en revient.

La toile a été mangée par une mite gauchère.

- On a fait une bonne journée de travail.

- Comment te sens-tu ? Fatigué ? Tu devrais peut-être t'étendre pour deux ou trois ans.

Pourquoi tu ne t'étends pas jusqu'à ce que mort s'ensuive ?

Je vais te montrer comment on obtient la peinture.

Nous allons en cour demander un bref d'habeas corpus.

Demander un bref de quoi ?

Je n'aurais jamais dû commencer comme ça.

Je dis, nous irons en cour demander un bref d'habeas corpus.

- Oui, scorpus, scorpus. - T'as jamais vu un habeas corpus ?

Non, mais j'ai vu du scorbut.

- Bonjour, Mme Rittenhouse.

- Bonjour. M. Chandler, pourquoi n'allez-vous pas à la plage avec les autres ?

- Je suis sûr que ça vous ferait du bien.

- Mon Beaugard me ferait du bien.

Nous faisons tout ce que nous pouvons.

Mme Rittenhouse, je l'ai.

- Le Beaugard !

- Merveilleux !

Mon Beaugard !

Attendez. Ce n'est pas mon Beaugard.

C'est une basse imitation.

Où l'avez-vous trouvée ? - Eh bien, chez M.-- - Dans la chambre de M. Parker, madame.

Parker !

L'homme qui a fait ça a volé le Beaugard.

Hives, trouvez M. Parker et demandez-lui de venir ici.

- Certainement, madame.

- Attendez. Mes hommes vont l'amener.

Allez chercher M. Parker.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Regardez. Il suffit de regarder une fois pour voir ce qu'il y a.

C'est une toile de rien.

- Mère, qu'y a-t-il ?

- Je peux venir sans être amené. M. Parker, il se passe quelque chose de mystérieux. Vous êtes le seul à pouvoir l'expliquer.

- Je me ferai un plaisir si je peux.

- Il n'y a rien de mystérieux là-dedans.

On a trouvé ceci dans votre chambre.

Qu'avez-vous fait de l'original ?

- Parlez.

Allez, dites. - Ce serait sage--

Je n'ai rien à dire sauf que je ne sais pas où est le Beaugard.

Pourquoi a-t-on trouvé ça dans votre chambre.

Venez. Vous ne pouvez pas l'amener.

Nous chanterons une chanson

Oh, très loin Ce programme vous parvient depuis la maison de David.

Ou il a mis ce costume à l'envers ou il n'y a pas de loi de la gravité.

- Einstein ou non.

- Ma cravate !

Oh, capitaine, que dois-je faire ?

- On va arrêter John. - Qui va arrêter John ?

- Moi, capitaine.

- Oh, vous ? Je vous dirai une chose.

La première leçon de Scotland Yard, c'est qu'on n'arrête pas un innocent.

Il n'est pas innocent. Je dois l'arrêter quand même.

Absolument, sinon personne ne sera en sécurité ici.

Vous ne pouvez pas l'arrêter.

Je l'ai volé. - Arabella ! - Ne l'écoutez pas.

Je l'ai volé.

Ils mentent tous les deux.

Je l'ai fait avec ma hachette.

Il est fou. J'avoue.

Peut-être que personne n'a volé la toile et qu'il n'y en avait pas.

C'est vrai. Peut-être n'y avait-il pas de toile.

Assez de verbiage.

Qui a volé le tableau ?

- Moi !

- Bonté !

Quoi ? Vous ?

Vous avez pris le tableau ?

Ah, c'est un cheval.

Le Beaugard !

C'est mon Beaugard.

- Non, ce n'est pas votre Beaugard.

Je l'ai payé 100 000 $.

Je sais ce que j'ai acheté.

John Parker.

Quelqu'un l'a changée.

C'est mon Beaugard !

Il a les couleurs, la profondeur... l'âme du Beaugard !

Seul un maître aurait pu peindre un tel tableau.

- C'est vous qui avez peint cela ?

Eh bien, jeune homme, vous êtes un génie.

Je vous commande de peindre mon portrait tout de suite.

Attendez à demain.

Je serai très occupé aujourd'hui.

Vous faites mieux de me suivre.

Ne l'amenez pas.

Il a rendu les toiles.

Pardonnez-moi. Je m'appelle Spaulding.

Je le laisserai aller cette fois.

Mais je veux vous donner un petit conseil.

Vous fréquentez le mauvais genre de gens.

Vous voulez être escroc ?

- Pourquoi ne pas rentrer chez vous ? - Il n'a pas de chez-lui.

Rentrez pour quelques nuits et restez à la maison.

Vous ne savez pas que votre pauvre vieille mère-- y est assise nuit après-- nuit après nuit... attendant d'entendre vos pas dans l'escalier. Il n'y a pas d'escalier.

Et je peux voir une petite lueur qui brille-- par la fenêtre.

Non, vous ne pouvez pas.

La compagnie de gaz a coupé le service.

Je vous dis cela pour votre bien.

Si vous m'écoutez... vous ne pouvez pas vous tromper.

- Ceci peut durer des années.

- Il n'y a qu'une chose--

Je ne vois pas ce qui retarde la cafetière.

- Où est la crème ?

- Vous m'avez certes surpris.

Moi aussi. Je croyais qu'il en avait davantage.

C'est inutile de vous conseiller.

Capitaine, je crains de devoir l'emmener cette fois. Venez ici.

Oh, qu'est-ce qu'il fait ?

Oh ! - Hé, quelle est l'idée ?

- Jamison, une lettre pour mon avocat.

Non, non, non, non !

Pas-- Oh, penser que je dois mourir si jeune.

Dieu. Partons avant qu'ils se réveillent.

Dépêche-toi !

Viens, viens.

Tu chantes faux, ou alors c'est moi.

Toujours une dame.

Mais...

Qu'est-ce que...

C'est pour faire partir ton hoquet.

C'est ça.

Je vais te taper dessus.

Si tu me poches encore un oeil, je te plaque.

- Tu comprends ?

- Je vais te taper dans le dos.

D'accord.

- C'est fini, je crois. - Oui.

Je l'ai encore.

Oh, je sais.

Dix gorgées de ce truc sans respirer, et c'est gagné.

Un, deux, trois, quatre, cinq... dix.

Moi aussi, j'ai le hoquet, Marthy.

Tu vois ?

Je l'ai plus.

Si on allait chez Johnny faire le plein ?

T'as raison.

J'ai la gorge sèche.

Attends, je prends mon chapeau.

Johnny sera étonné qu'on se soit remis ensemble.

Tu ne le regrettes pas, au moins ?

Je suis content de t'avoir retrouvée.

A ton âge, la rue, ça vaut rien.

Mon âge !

Tu es mieux ici avec moi.

Ça, c'est bien vrai.

Je suis contente d'être ici... dans ce dépotoir.

Tu es un brave gars, Chris.

Marthy.

Non, Marthy, on est sur le bateau, hein ?

J'ai oublié où était la porte d'entrée.

- C'est ça, Marthy.

Marthy, prends ma main.

Vraiment.

Comment peux-tu faire une chose pareille ?

Une minute.

J'ai pas été funambule pour des clous.

Oh, Marthy.

Ça m'apprendra â marcher sur une corde.

Tu vois, c'est...

Voilâ.

- On va aller boire.

- Non, attends.

Oh, les chevaux.

Où tu es ?

- lci, Marthy.

- Je croyais t'avoir perdu.

Tu es juste un vieux fou.

Voilâ.

C'était quoi ?

- Marthy.

L'entrée est lâ.

Attends, attends.

Attends ici,

- je vais t'ouvrir.

"Entrée des dames."

Elle est bien bonne.

On sait se tenir, non ?

- Salut, Johnny.

- Salut, Chris.

Je te paie un verre.

Je paie un verre â tout le monde.

J'ai de l'argent. Un tas d'argent.

On parlait justement de toi.

- Salut, Chris, serre-moi la main.

- Larry, sers-nous un verre.

Tu en tiens, une bonne.

Je suis un peu parti, tu sais.

Juste ce qu'il faut.

Ma Josephine Est montée à bord

Je t'attendais depuis longtemps

La lune brille

Elle te ressemble

Toujours la même Josephine, hein ?

Elle est pas bien, ma chanson ?

C'est un ltalien qui me l'a apprise.

Prends un autre verre.

- Bois.

- Voilâ.

- Allez, Larry, un autre...

Faut que je rentre chez moi.

Où étais-tu ?

A Norfalk.

Un sale voyage.

Une vraie purée de pois.

J'y vais, Larry.

C'est Marthy.

On est venus ensemble.

Qu'est-ce qui t'arrive, vieux fou ?

T'es pas dingue de me laisser moisir dehors ?

Je suis désolé, Marthy.

Je parlais avec Johnny.

Tu veux un whisky ?

Une bière. Ça descend mieux.

Je t'en rapporte une, Marthy.

Une bière pour Marthy, Larry.

Un whisky pour moi.

Au fait, tu as une lettre de Saint Paul, dans le Minnesota.

C'est une écriture de femme.

C'est de ma fille, Anna.

Elle vit lâ-bas.

Elle m'a pas écrit depuis un an.

Ta fille ! Raconte ça â d'autres.

Ça vient d'une poule !

Non, c'est d'Anna.

Je suis trop saoul pour lire.

Je vais aller m'asseoir une minute.

Je vais dans l'arrière-salle.

Et ma bière, où elle est ?

Larry l'apporte.

Qu'est-ce que c'est ?

Ça alors ! Qu'est-ce que tu penses de ça ?

Ma fille, Anna, elle va arriver !

Elle a plaqué son boulot â Saint Paul.

Elle dit rien d'autre.

C'est une bonne nouvelle pour un vieil homme.

Tu te souviens, Marthy ? Je t'ai dit que je n'ai pas vu mon Anna depuis qu'elle était gosse en Suède. Elle avait 5 ans.

Elle a quel âge, â présent ?

Elle doit avoir...

Elle doit avoir dans les 20 ans.

- Tu ne l'as pas vue depuis 1 5 ans ?

C'était mieux qu'elle vive â la ferme.

Comme ça, elle a pas connu cette saleté de mer.

Ni son ivrogne de père.

Elle épousera un marin.

C'est de famille.

Ça, jamais !

Ça t'amuse de renverser ma bière ?

Qu'y a-t-il ?

Tu n'es pas marin, toi ?

Si. C'est pour ça que je dis "jamais" .

Les marins sont des braves types, mais de sales maris.

La mère d'Anna, elle en a su quelque chose.

Elle arrive quand, ta fille ?

J'ai oublié. Voyons voir.

Tout de suite, elle dit.

Elle va venir te chercher ici.

Reste dans le coin.

- Marthy...

- Qu'est-ce que tu veux ?

Tu crois que j'ai pas compris ce que tu as en tête ?

Tu veux que je décampe parce que ta gamine arrive ?

Tu veux me virer, hein ?

Tu vois, Chris, Suédois ou pas, personne m'a encore foutue dehors.

Ne commence rien que tu ne peux pas finir.

Je ne commence rien, Marthy.

Sans blague.

Laisse-moi rigoler.

Vraiment...

T'es incroyable.

Y a pas de quoi rire.

Va te regarder dans la glace, alors !

Une vieille tête de lard, hein ?

Me la faire, â moi !

Je fais le tapin.

Je suis pas née sur les quais pour rien.

T'avais peur d'une scène ?

C'est pas mon genre.

Je prends mes cliques et mes claques.

Et je te laisse en plan.

Je trouverai toujours quelqu'un.

J'ai toujours trouvé.

Toujours.

Allez, vieille tête de lard.

J'aurai filé avant que ta môme arrive.

Tu seras débarrassé de moi pour toujours.

- Et moi de toi, et pour de bon.

- Tu es une brave fille.

Oh, "brave fille" .

Garde ta pommade, vieux.

T'as toujours été réglo avec moi, et moi avec ta pomme. On se doit rien, nous deux. On s'en veut pas.

- Alors, amis ?

- Oh, oui, Marthy.

Paie-moi une autre bière et je boirai â la santé d'Anna.

- Et je...

- C'est ça, Marthy.

Une autre bière pour Marthy, Larry.

Et un whisky pour moi.

- Elle te ressemble

- Mon Dieu, aide-nous.

Aide-nous. Aide-nous.

Allez, bois ton verre, Marthy.

Skoal !

Je fais la fête... Je fais la fête parce qu'Anna va arriver.

A quoi tu crois qu'elle ressemble, mon Anna ?

- C'est une belle fille solide, je parie.

Jolie comme tout, parce que le grand air, ça donne la santé.

Un de ces jours, elle épousera un type bien, un type d'ici.

Elle aura une petite maison, des gosses...

Et je serai grand-père, ma foi.

Il faut célébrer ça.

- Larry, donne-nous un verre.

T'es rond, Chris... Rond comme un tonneau.

- Il faut célébrer...

- Je sais, je sais, mais... Mange quelque chose, ça te retapera.

Ecoute-moi, pauvre dingue.

Anna va arriver d'un moment â l'autre.

- Oh...

- Tu veux être sobre, alors, pas vrai ?

- Mais oui, Marthy.

- Alors, va casser la croûte. Au resto du coin.

J'y vais, Marthy.

Je reviens tout de suite.

Voilâ, c'est ça.

Un whisky, et un tonique â côté.

Et bien servis, chéri.

- Dans un seau, peut-être ?

- Moi, ça m'irait.

J'en avais drôlement besoin.

T'as l'air crevée.

T'as fait la foire ?

Non, j'ai voyagé.

Un jour et demi de train.

Et tout le temps debout.

J'en voyais pas la fin.

- D'où tu viens ?

- De Saint Paul, dans le Minnesota.

Le Minnesota ?

Alors, tu es...

Venue tout droit du Minnesota.

C'est moi qui vous fais rire ?

Je pensais â autre chose.

Vous auriez pas tort de rire.

J'ai une de ces têtes.

J'ai fait quinze jours d'hôpital.

Je vais remettre ça.

Et vous ?

Je vous invite, d'accord ?

On a besoin d'aide.

- La même chose.

- La même chose.

Venez ici.

Soyons amies.

Je connais personne dans ce bled.

- Skoal.

A la vôtre.

- A la vôtre.

On peut fumer ?

Oui, mais jette ta sèche si on vient.

Vous parlez d'un patelin !

J'ai quelque chose qui va pas ?

Vous avez fini de m'examiner ?

J'ai pas besoin de t'examiner.

J'ai tout de suite pigé, ma petite.

Moi aussi, j'ai tout de suite pigé.

Vous êtes moi, dans 40 ans.

Laisse-moi te dire, ma belle, que j'ai jamais...

Laisse tomber.

J'ai pas envie de me fâcher avec toi.

- Allez, on se serre la main.

J'ai pas envie de me fâcher non plus.

Si on s'en prenait un autre ?

Vas-y mollo, avec ce truc.

T'as raison.

J'attends quelqu'un.

Mon paternel.

Presque 20 ans sans le voir.

Je le reconnaîtrais pas.

Il m'écrivait, des fois.

Et j'ai que cette adresse.

Un ex-marin, qui est devenu concierge.

- Concierge ?

Et je me suis dit que comme il a jamais rien fait pour moi, il me dépannerait peut-être.

Mais j'y compte pas trop.

En cas de coup dur, les hommes sont jamais lâ.

Et je suis sûre qu'il est comme les autres.

Vous venez souvent ici ?

Comme ça.

Alors, vous le connaissez peut-être.

C'est pas le vieux Chris ?

- Le vieux Chris ?

- Chris Christopherson.

- C'est son nom.

Je m'appelle Anna Christopherson. A Saint Paul, c'est Anna Christie.

- Alors, vous le connaissez ?

- Je le vois, des fois.

Comment est-il ?

Pour un brave type, c'est un brave type, c'est sûr.

Vous croyez qu'il m'aidera ?

Sans aucun doute.

Qui t'a raconté qu'il était concierge ?

Il me l'a écrit.

Sacré Chris... Il t'a menti.

Il est capitaine d'une péniche.

Une péniche ?

Quel genre de péniche ?

Une péniche â charbon.

Une péniche â charbon ?

Pas très reluisant, comme boulot.

Il est réussi, le paternel !

Je peux dire adieu â ma cure de repos.

Il te logera sur sa péniche.

Sur une péniche â charbon ?

Vous m'avez regardée ?

Tu en as vu, des péniches ?

Je parierais bien que non.

Voilâ ce que c'est d'avoir été élevée â la ferme !

"Avoir été élevée," parlons-en, de mon éducation.

Il a du culot.

Il s'est débarrassé de moi. J'étais une bête pour ses cousins.

Ça n'a pas duré, pas vrai ?

Pour ça, non !

J'étais leur esclave.

Avant la mort de ma mère, ça allait mais après... Ils me traitaient plus mal que si j'avais été embauchée.

Un enfer, cette ferme !

Et tous ces Suédois, affamés de femmes.

Une nuit, j'étais seule et un des fils est entré.

Après ça, je les ha¨i¨ssais tous tellement que j'aurais pu les tuer. Alors, j'ai filé â Saint Paul.

Chris disait que c'était là que tu habitais.

- Pour travailler, disait-il.

- C'est vrai.

Mais j'étais une gosse.

Et avec ces saletés d'hommes...

Je sors de l'hôpital.

On avait toutes écopé de 30 jours.

La taule, les copines s'en foutaient.

Mais pas moi. Je devenais cinglée.

Je ne supporte pas d'être enfermée.

Je suis tombée malade et ils m'ont envoyée â l'hôpital.

Ça me plaisait, lâ-bas.

J'y serais bien restée.

Si le paternel ne m'aide pas, ce sera la même rengaine.

Les hommes, et toujours les hommes.

Tous des salauds, pas vrai ?

Y en a des bons et des mauvais.

Chris, par exemple...

C'est un bon bougre.

Faudra qu'il me le prouve.

Quand il saura...

Il est un peu simple, tu sais.

Il se fait des idées.

Il croit...

Il croit que tu es infirmière â Saint Paul.

C'est pas des blagues, il le croit.

Tu es tout pour lui.

C'est vrai.

Tu parles !

Dès que je serai reposée, je repartirai â Saint Paul.

Ma Josephine Est montée à bord

Je t'attendais de puis longtemps

- Ton père.

Bon sang, Larry.

C'était bon, leur croûte.

- Marthy est toujours lâ ?

- Avec une autre traînée.

C'est lui.

Il vient.

Tiens-toi bien.

Salut, vieux Chris.

Je file â la péniche prendre mon bazar.

Elle est lâ.

Ton Anna.

Elle vient d'arriver.

Ne la brusque pas.

Eh bien, au revoir.

Je me tire. Au revoir.

A un de ces jours.

Elle m'a dit que c'était toi.

J'arrive â peine.

Ça fait du bien de te voir.

Il y a si longtemps.

Ça fait du bien de te voir aussi.

Anna lilla.

Le voyage a été pénible.

Je suis vannée.

J'ai eu du mal â te trouver.

Je ne connaissais pas New York.

J'ai passé quinze jours â l'hôpital.

Toi, Anna ?

Bon sang.

Mais tu vas mieux â présent, hein ?

Tu es fatiguée, c'est tout.

Je suis... fatiguée â mourir.

J'ai besoin d'un long repos.

C'est pour ça que j'ai pensé venir te voir.

J'ai un endroit où tu peux te reposer.

Tu te reposeras autant que tu voudras.

Et tu auras plus â faire l'infirmière.

Tu resteras avec moi.

Tu es vraiment content de me voir ?

Oh, Anna, je suis plus que content !

Et ne parle plus de travailler.

Je t'ai pas vue depuis longtemps, et je me fais vieux.

Je n'ai personne d'autre que toi. Je vais tout te raconter. Et tu vas tout me dire aussi.

Mais pas ici.

C'est pas la place d'une jeune fille.

C'est un bar â matelots, â ivrognes.

Viens te reposer.

- A bord.

- De ta péniche ?

Très peu pour moi.

Tu crois vraiment que c'est ce qu'il me faut ?

Je crois bien.

On est bien, sur une péniche.

On vous remorque, on vous promène.

On a de l'eau tout autour...

Du soleil, le grand air. Et on mange bien.

Ça te redonnera des forces.

Et tu te reposeras, tu verras.

Tu travailles trop pour ton âge.

Tu as besoin de vacances.

Vu comme ça, évidemment.

J'aimerais bien un voyage en bateau.

Je vais jeter un coup d'oeil.

Et ça me décidera peut-être.

Faire du tourisme en péniche â charbon, ça alors.

Pas si vite !

- J'ai soif.

- Je suis désolé, Anna.

Qu'est-ce que tu veux boire ?

Je prendrai un...

Je ne sais pas.

Qu'est-ce qu'ils ont ?

Pas grand-chose pour les jeunes filles.

Un tonique, peut-être ? Ou de la limonade.

Va pour la limonade.

J'ai une idée, on va arroser ton retour. Juste une fois. On s'est pas vus depuis des années.

Ils ont du bon porto.

Ça te fera du bien.

Et ce n'est pas fort, tu sais.

Un verre ne te montera pas â la tête, promis.

- Je prendrai un porto, alors.

- Je vais le chercher.

Qui c'est, la blonde ?

C'est Anna.

- Ta fille Anna ?

Elle est pas jolie ?

Adorable.

Donne-moi un verre.

Un porto pour Anna.

C'est pour fêter son retour.

Une petite bière pour moi.

Une "petite" ?

Elle te réforme déjà ?

Je m'en vais.

Je m'en charge, Larry.

Tu as pas bonne mine, Anna. Mais tu vas pouvoir te reposer.

Bois ton porto.

Ça va te ravigoter.

Skoal, Anna.

Tu connais ce mot suédois ?

Pour le connaître, je le connais.

C'est pas joli, ce pont ?

Ça fait peur.

On dirait une grande toile d'araignée.

Tu es fatiguée, Anna.

Un jour, ce pont te semblera joli.

Et ces bâtiments, ils t'étonnent, hein ?

Ils sont si hauts qu'ils me font peur.

De lâ-haut, on doit ressembler â des fourmis.

Je parie qu'ils ne nous voient pas.

Un jour, on montera sur un gratte-ciel.

Tu verras tout du sommet.

J'en ai déjâ trop vu.

Tu sais que tu es très jolie, Anna ?

Tous les hommes doivent t'aimer.

Parle pas comme eux, tu veux ?

C'est pas pareil, je suis ton père.

Quel père !

Plutôt un étranger, oui.

Tu n'es jamais venu me voir.

Après la mort de ta mère, je voulais toujours aller te voir, mais une fois que j'avais l'argent, j'oubliais.

Je me saoulais et dépensais tout.

Je ne sais pas pourquoi, mais tous les marins font pareil.

Cette saleté de mer.

C'est elle qui les rend comme ça.

Elle a bon dos, la mer.

Mais moi, en attendant...

Je sais, mais si tu restes, je te rendrai heureuse.

Et tu pardonneras â ton mauvais père.

Je veux bien tenter le coup.

J'essaie tout au moins une fois.

Je suis content que tu te plaises ici.

J'ai dit ça ?

Tu as déjà beaucoup changé.

Le grand air te fait du bien.

Peut-être.

Quatre coups.

C'est quelle heure ?

Vous en avez, une façon de compter !

C'est lâ que tu devrais être. Sur un vrai bateau qui ferait le tour du monde.

J'ai fait ça longtemps, autrefois.

Vous étiez tous marins, dans la famille ?

Tous des têtes brûlées, des fous.

Mon père et mes trois frères sont morts en mer, sur des voiliers.

Et tes frères aussi.

Les marins, ça vaut rien, Anna.

Ça revient jamais.

Ça fait jamais rien de bon.

Et tôt ou tard, cette saleté de mer les emporte.

Mais moi, elle m'aura pas.

Non, elle m'aura pas.

Toujours â râler contre la mer.

Moi, je commence â l'aimer.

Tu as cru que j'étais blessé ?

J'ai cru que tu étais tombé â la mer.

Ça t'aurait ennuyé que cette vieille saleté m'emporte ?

Evidemment.

Tu es mon père, non ?

Bien sûr.

Tu m'aimes un peu, alors ?

Ça va. Ça va.

Je te fais un whisky chaud.

Enlevons tes bottes, d'abord.

Anna, tu me donnes envie de pleurer.

Garde tes larmes.

Tire, tire !

T'en va pas, Anna, t'en va pas.

Tu es ma petite fille.

Mon Anna lilla.

- Je suis là.

Pourquoi tu rentres pas, Anna ?

Il est tard.

J'aime la brume.

C'est comme si on était loin de tout.

La brume.

C'est un des vieux pièges de cette vieille diablesse.

Je me sens si bizarre, ce soir.

C'est fou... C'est comme si j'avais vécu très longtemps dans cette brume.

Je ne sais pas comment t'expliquer.

C'est comme si je rentrais chez moi, et que j'avais oublié tout le reste.

Comme si rien n'avait compté.

Tu dois me trouver folle.

Oh, Anna, je veux que tu sois toujours heureuse.

On l'a bien eue, cette mer.

On vendra la péniche.

Et on achètera une petite maison.

Tu veux quitter la mer ?

On aura une maison pour nous deux. Un jours, tu rencontreras un brave gars.

Vous vous marierez, aurez des gosses.

Ça me semble bien tout ça, Anna.

Je veux rester avec toi, mais je ne veux pas quitter la mer.

Méfie-toi d'elle, Anna.

Te laisse pas faire.

C'est naturel que je l'aime, non ?

J'ai eu tort de t'emmener avec moi.

Tes propos sont un peu dingues.

On dirait que tu as peur que quelque chose arrive.

- Dieu seul sait ça, Anna.

- Que sa volonté soit faite, comme disent les prêtres.

Cette vieille saleté, c'est pas Dieu.

- Ça m'a fait peur.

Un pêcheur, perdu dans la brume.

Ça vient de par lâ.

Ils arrivent de la mer.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Lancez-nous une corde quand on sera tout près.

- Où êtes-vous ?

C'est ça.

Qu'il retourne d'où il vient.

Johnson, donne-moi un coup de main.

Anna, va chercher du whisky, vite.

Il leur faudra un verre pour les remonter.

Johnson, viens.

Donne-moi un coup de main.

- Qu'est-ce que c'est ?

- Ils arrivent de la mer.

- C'est des marins.

- De la mer ?

Cette vieille saleté fait encore des siennes, Johnson.

Il y en a trois, lâ.

- Tu les as vus, Johnson ? - Oui.

Deux d'entre eux sont évanouis.

Attrapez vite la corde.

Tirez.

- Johnson, attrape ce type.

Anna, du whisky, vite.

Ce sont des marins. Avec la tempête, leur bateau a coulé.

Ils ont passé 5 jours sur un radeau.

Porte du whisky â l'autre type.

Buvez ce whisky, voilà.

Il y en a d'autres ?

Je prendrai du whisky â l'intérieur.

Donnez ça â celui qui arrive.

C'est quoi, ce rafiot ?

Enfin, on est sauvés, grâce â Dieu.

C'est moi, Matt Burke, et je rêve.

Buvez. Vous ne rêvez pas.

Au diable, le whisky.

Mais j'en prends quand même.

J'en avais besoin.

C'est du bon whisky.

Mais je croyais rêver pour une autre chose.

Je vous prenais pour une sirène qui allait me tourmenter.

Mais vous êtes bien en chair et en os.

Arrêtez ça.

Que fait une belle femme sur ce rafiot ?

Vous êtes un drôle de numéro.

A peine sorti de l'eau, la rigolade.

Sans mes muscles et mon cran, les poissons nous auraient bouffés.

Vous êtes modeste, au moins.

A présent, il faut aller dormir.

Aller dormir ?

N'allez pas croire que je suis faible.

Je peux démolir tout le monde ici.

Même crevé, je les enverrais au tapis.

Un vrai dur, hein ?

Mais laissez tomber.

Je vous crois sur parole.

Vous êtes â plat.

Moi ? Foutre, non.

Comme vous voudrez. Je m'en moque.

Je n'aime pas vos façons.

On se tient devant des dames.

Des dames !

Vous fichez pas de moi.

Allons, un petit baiser, poupée, pour faire partir ma fatigue.

Lâchez-moi !

J'ai eu peur. J'ai cru vous avoir tué.

Me tuer, moi ?

Il en faudrait plus que ça. J'ai le cuir dur.

Mais vous en avez, de la poigne.

Je suis désolée.

Mais vous n'aviez pas le droit de faire ça.

Mettons les choses au clair.

Je suis ici avec mon père.

C'est le capitaine.

Je ne mérite pas d'embrasser les souliers d'une fille comme vous.

Pardonnez-moi et soyons amis.

Il n'y a rien que je souhaite autant.

- Bon.

Je suis une brute.

Je suis fort, et je l'oublie souvent.

Ça oui, vous êtes fort.

C'est la volonté de Dieu qui m'a sauvé de la mort dans la tempête et m'a amené près de vous.

C'est bizarre, non ?

Anna, rentre, tu entends ?

Tu crois parler â une esclave ?

Tu dois te reposer, Anna.

Toi, l'lrlandais, tu es pas malade comme les autres.

File au gaillard d'avant, et vite.

Il est malade.

Il tient pas debout.

Tu me donnes des ordres ?

Gare â toi.

Il me reste assez de forces pour te tabasser, toi et tes gars.

J'oubliais que vous êtes son père.

Je veux pas lever la main sur vous.

Vous pourrez pendre mon lit.

Encore un de tes tours, vieille saleté. Mais tu réussiras pas. Pas tant que je serai en vie.

Mulligan !

C'est moi et j'ai faim.

Une tourte, Matt.

Qu'est-ce que je ferais d'un ragoût ou d'une tourte ?

Je me fiche de la nourriture.

- C'est vous voir qui me donne faim.

- Assez de boniments, lrlandais.

Regardez ce que vous avez fait.

Vous devriez avoir honte.

Le visage d'un ange, et elle pique comme une guêpe.

Vous faites du raccommodage.

Vous chantez comme une corne de brume.

A votre avis ?

Des caleçons longs pour le vieux Chris ?

- Ce n'est pas pour lui.

- C'est vrai ?

- Pour un amoureux ?

Ne me rendez pas jaloux ou je le brûle.

- Donnez-le-moi.

- Vous avez l'air coupable.

Donnez-le-moi.

Allez...

- Regardez ce que vous avez fait.

- Si j'attrape son propriétaire, je lui arrache le bras et je l'utiliserai pour vous dire adieu.

Le repas est presque prêt.

J'ai faim.

Comme je vous le disais...

Debout, que je prenne les mesures.

Sur ma tête ou sur mes pieds ?

Sur les pieds, idiot.

Seules la prière ou la paralysie peuvent vous sauver, Anna.

Je prie, Matt.

Ce sera un miracle si vos prières sont exaucées.

Il déteste les essayages.

- Tu le porteras ?

Tout ça, c'est des mensonges.

Non, c'est pas des mensonges.

C'est pour moi, ce pull.

Je le mettrai demain pour sortir avec vous.

Non, il ne sera pas fini.

Et je ne sortirai pas avec vous.

- Oh, que si.

- Oh, que non.

- Juste tous les deux.

Tu as gagné le grand prix.

C'est â qui ?

Voilâ, les garçons.

Essayez vos poumons, Matt.

Je devrais, avec la voix que j'ai ?

Essayez.

C'est un jeu pour les femmes.

Essayez, Anna.

Allez-y. Je n'ai pas les poumons nécessaires.

Je pourrais gonfler un dirigeable.

Je n'en doute pas.

Comment ça, vous n'en doutez pas ?

Je parie qu'il ira â 40.

Sortez mes poupées de leur lit !

Rendez votre maman jalouse.

25 cents pour la scène la plus touchante de Coney Island.

Lily et Clytie n'ont pas de chemise.

Avancez, jeune homme.

Faites-nous voir ces jolies filles.

Ne nous laisse pas au lit toute la nuit.

Allez, les gars.

Faites-nous bouger.

Je parie que vous ne toucherez pas la cible en cent ans.

- C'est ce que vous croyez.

- Allez, Matt.

Allez-y. Essayez.

Vous ne toucherez pas le filet.

- Si je marquais un point, Babe Ruth ?

- Je vous défie.

Du premier coup, je les sors du lit.

Vas-y, mon grand.

Ne m'ignore pas. Je fais des miracles pour les jeunes

- et pour les plus vieux.

- Voilâ.

- Maman veut Papa.

- Papa veut Maman.

Et quelles mamans.

C'est â quelqu'un d'autre.

Il nous faut quelqu'un d'adroit.

Un dur de dur, un vrai homme, quoi.

Tu vas la boucler, oui ?

T'énerve pas, grand.

Il fait chaud.

Tire-nous du lit.

C'est la fin de l'histoire de la baleine et de la sauterelle.

Je n'ai jamais autant ri, Matt.

- Vous êtes amusant.

- Il n'y a que moi qui peut vous faire rire.

Parce que vous êtes folle de moi, et je comprends ça.

Toujours modeste, pas vrai ?

Le sandwich pour la dame.

- Du lait pour madame.

- Le voici.

Buvons â notre santé.

Skoal, Matt. A nous.

- De la moutarde ?

- Non, merci.

- Du poivre ?

- Il y en a plein.

- Enfin quelque chose que vous voulez.

- Vous croyez ?

Et si je veux des sucreries, je sais où les trouver.

On est fous, Matt.

De vrais gosses.

L'amour et la raison ne vont pas ensemble.

L'amour ?

Vous savez ce que je veux dire.

C'est dans mes yeux, dans mes paroles.

Un homme comme moi se méfie.

Il connaît trop les femmes.

Les blanches, les noires, les jaunes.

Des tricheuses, toutes.

Des pièges â marins.

Mais quand il trouve une fille propre, comme vous, c'est autre chose.

Vous avez de la chance d'entendre ça de Matt Burke, dont les femmes sont si folles.

Anna, qu'est-ce qu'il y a ?

Ne mentez pas, Anna.

Vous êtes toute tendue.

Bonjour, petite.

- Ça alors.

- C'est une amie.

Pas vraie, petite ?

Je ne me souviens pas de vous.

- Elle ne se souvient pas de moi.

- Tu le vois bien, non ?

- File ou j'appelle les flics.

- Je la connais peut-être.

Ce sac â graisse ?

Tire-toi.

Une fille bien peut pas te connaître.

Une fille bien ?

Blanche et pure comme un lis.

La ferme, ou je vais cogner.

Oh, Matt, laissez-la tranquille.

Elle dit n'importe quoi.

Anna.

Tu l'as effrayée, vieille peau.

- Tire-toi.

- Je pars, je pars.

J'ai menti, Matt.

Je la connais et elle me connaît.

Je l'ai reconnue dès qu'elle est arrivée.

Boucle-la.

Te mouille pas pour les autres.

T'es pas responsable de ton paternel.

Je vais vous dire pourquoi elle ne voulait pas me causer.

Parce que je suis une traînée.

Et son père m'a vidée de sa péniche quand elle s'est amenée.

Il voulait pas d'un vieux paillasson â côté de sa fille.

C'est pas vrai.

Elle ment, Matt.

Je mens ? Moi ?

Non, mais quel culot !

Si j'avais su, je t'aurais pas parlé.

M'insulter, moi.

Je me tire.

Je suis contente que tu te sois trouvé un brave gars.

Sois heureuse, petite.

Je suis désolée de t'avoir dérangée. Oublie le reste, Ann.

On n'a qu'une vie.

Et c'est une foutue vie.

T'as pas 25 cents de trop, patron ?

J'ai rien bu depuis un mois, parole.

Prends-le et tire-toi.

Merci, capitaine.

A bientôt.

Sois sage. Même si t'as le cafard.

Bonne journée.

Pauvre vieille.

C'est â vous faire pitié.

Pensez plus â ça, Anna.

Des comme elles, il y en a partout.

C'est dur de voir ça pour une jeune fille décente comme vous.

Matt, si je vous disais que...

Que quoi, ma chérie ?

Je sais ce que vous voulez me dire. Que vous m'aimez.

Ne soyez pas si sûr de vous.

Je n'aime personne.

Vous voulez m'épouser. Et je dirai oui.

Eh bien, Matt.

Vous m'épouseriez ?

- Vraiment ?

- Bien sûr.

Mais ne me faites pas trop languir. Je pourrais changer d'avis.

Je suis fatiguée, Matt.

Rentrons â la péniche.

Tu aimes ce marin, Anna ?

Pourquoi ?

Tu penses l'épouser ?

Tu as raison de ne pas épouser un marin.

Ce sont de mauvais maris. Ils sont toujours partis.

Et leurs femmes les attendent, et leurs gosses se font marins. Et elles attendent encore.

Une fille est folle d'épouser un marin.

Ta mère te le dirait si elle était là.

Ce n'est pas pour ça que je dis non.

Je ne pense pas â moi, mais â lui.

Il est si na¨i¨f. Comme un enfant.

Et je n'ai pas le courage de le tromper.

Le tromper ?

Tu es folle !

C'est vrai, je suis peut-être folle.

J'aime regarder les bateaux.

Dis â Matt où je suis, tu veux ?

Bien, je lui dirai.

Regardez un peu qui est lâ.

La vie est belle, père d'Anna ?

Ce serait mieux sans certains gars.

Vous dites ça pour moi ?

Vous êtes vraiment drôle.

Où est Anna ?

- Je vous demande où est Anna.

- Dehors, â regarder les bateaux.

Je vais la rejoindre.

Mais avant, je vais en profiter pour vous dire quelque chose.

J'épouse Anna aujourd'hui, que ça vous plaise ou non.

Ça, c'est â voir.

Vous croyez peut-être m'en empêcher ?

- S'il le faut.

- Je cherche pas la bagarre.

Ce serait bête qu'un père et un gendre puissent pas se voir, comme des chiens.

Alors, videz votre sac.

Vous me reprochez quoi ?

Je ne veux pas qu'Anna se marie.

Je suis vieux, lrlandais.

J'ai pas vu mon Anna depuis 1 5 ans.

J'ai qu'elle au monde.

Et je veux pas la perdre alors que je la retrouve juste.

Je comprends ce que vous ressentez.

Alors, fais ce qu'il faut, hein ?

Repars, et laisse Anna tranquille.

Un gars comme toi n'a pas besoin d'épouse.

Il a une fille dans chaque port.

Anna est la seule pour moi. Et je ne veux plus vivre sans elle.

Je veux pas qu'elle soit malheureuse comme sa mère l'a été.

Non, elle t'épousera pas.

Je te tuerai d'abord.

Parle toujours, vieux débris.

Et accuse la mer de tous tes malheurs.

Tu devrais avoir honte, toi, un marin.

Moi et Anna, on t'a assez entendu larmoyer. T'es qu'une pauvre loque.

Pas un homme.

Tu verras si je suis homme !

Tu connais la vérité.

La mer t'a renversé une fois.

Et tu n'oses pas te relever. Tu préfères pleurnicher.

J'aurais voulu te voir â ma place,

- pendant la tempête.

- Jeune fou.

Des tempêtes pires que ça, autrefois, j'en ai vu des centaines.

Sur de vrais bateaux.

Pas comme vos bateaux â vapeur.

Pleins de types qui y connaissent rien, qui sont bons qu'â se servir d'une pelle â charbon.

Autant travailler dans un wagon â charbon.

C'est fini, tes insultes, vieux singe ?

Un seul de nous en vaut 20 comme toi !

- Sale lrlandais.

- T'aimes pas les Irlandais ?

Pourtant, il en faudrait un, ici.

Un homme qui a quelque chose dans le ventre pour que tes petits-enfants ne soient pas des lavettes, eux.

A ton âge, on joue plus au couteau.

Si je me retenais pas...

Ne t'approche pas.

Déjâ lâ ?

Qui a renversé cette chaise ?

Tu m'avais promis de ne pas te battre.

Je ne l'ai pas touché, Anna.

Je lui ai dit que je t'aimais.

C'est la vérité, tu le sais.

Il dit ça â toutes les filles de tous les ports où il va.

Je sais que tu ne mens pas.

Ne t'occupe pas de lui.

Puis j'ai dit que tu m'aimais un peu.

Tu lui as dit ça ?

C'est peut-être vrai.

Je me demandais si je t'aimais.

Je ne voulais pas t'aimer. Mais c'est arrivé comme ça.

Mais je n'y peux rien, je t'aime.

Oui, je t'aime.

Pourquoi le nier ?

- Je t'aime.

- Dieu merci.

Je n'ai jamais aimé un autre homme.

Quelle belle vie on va avoir jusqu'â la fin de nos jours.

- Au revoir, Matt.

- "Au revoir" ?

Je te rejoins tout de suite.

Vous êtes battu. Reconnaissez-le.

Voici ma main.

Soyons amis.

Je te serrerai jamais la main.

Pas de ma vie.

Prenez le dos de ma main, si vous préférez.

Vous êtes mauvais perdant.

J'ai pas perdu.

Anna t'aime un peu.

Mais elle a pas dit qu'elle t'épousera.

Et elle a pas dit que le soleil brille.

- Je ne l'ai pas dit, Matt.

- Tu vois ?

Tu attends ma demande ?

Je te demande en mariage.

On peut se marier aujourd'hui si Dieu le veut.

- Tu as entendu ce que j'ai dit.

J'ai dit au revoir et je pensais adieu.

On s'est dit adieu, c'est tout.

- Je le savais.

- Tu plaisantes, Anna ?

Ce n'est pourtant pas le moment.

Pour l'amour de Dieu.

Tu crois que je plaisanterais ?

Je ne plaisante pas, Matt. Je suis sérieuse.

Ce n'est pas possible.

Tu es devenue folle, alors.

- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?

Tu disais que tu m'aimais.

Je le dirai aussi souvent que tu le veux.

Alors, pourquoi ?

Parce que... c'est la seule solution, Matt.

Je ne pense qu'â ça depuis une semaine.

Pour moi aussi, c'est dur, Matt.

Pour l'amour de Dieu, dis-moi ce qui nous empêche de nous marier.

Tu as trop écouté ce vieux fou. Il me hait. Il t'aura menti â mon sujet.

Anna me croit, moi.

Elle sait que je mens pas.

Assieds-toi, tu entends ?

Tu es toujours lâ, â tout embrouiller.

Tu es un vrai démon.

Et je commençais â t'aimer, â oublier des choses,

- â ne plus t'en vouloir.

- Tu peux pas m'en vouloir, Anna.

Ah, non ?

Alors, tiens-toi bien.

Matt, tu me surprends.

- Tu crois qu'il m'empêche...

- Quoi d'autre, sinon ?

Réponds.

Je ne te dirai rien.

J'ai une bonne raison, voilà tout.

Je ne peux pas t'épouser. C'est tout.

Alors, parlons d'autre chose.

Non.

- Tu es déjà mariée ?

- Ça non, alors.

Toutes les mêmes, les femmes, elles ne peuvent pas se décider.

Assez parlé.

Allons dans l'autre pièce.

Change-toi et allons nous marier.

- Elle fera pas ça.

- D'où tu tiens ça ?

Habille-toi et viens.

- J'aurai le dernier mot.

- Reste ici, Anna.

Elle fera ce que je dirai.

Elle n'est plus â vous, mais â moi.

- C'est mon tour.

- Et je suis quoi, moi ?

Qu'importe.

Ce qui compte, c'est ce que tu seras.

Celle qui sera ma femme.

Et avant ce soir.

- L'écoute pas, Anna.

- Si !

- Tant pis.

C'est moi qu'elle écoute, désormais.

Des ordres. Bravo.

Perdons pas de temps.

- Tu m'entends ?

- Reste ici, Anna !

Allez vous faire pendre, tous les deux.

Vous me prenez pour quoi ? Un meuble ?

Asseyez-vous.

Asseyez-vous, et écoutez-moi une minute.

Vous vous trompez.

Je vais vous dire pourquoi et filer.

C'est pas l'envie qui m'en manquait chaque fois que tu me parlais de mon éducation.

Je ne voulais pas que tu saches, mais tu m'y forces.

Oh, â quoi bon ?

Tout est fichu.

Autant te guérir comme ça.

N'oublie pas ce que tu as dit, que rien ne nous séparerait, sauf un autre mariage.

Je reprends pas ma parole.

Tu me fais rire.

Je parie que tu la reprendras.

Chacun de vous me veut pour lui.

Mais je ne suis â personne. Sauf â moi.

Je fais ce que je veux et personne, personne ne me commande.

Je gagnerai ma vie toute seule.

Je suis mon propre patron.

- Toi et tes ordres.

- C'est pas ce que je voulais dire. Tu le sais bien.

Je ne t'ai rien fait.

- C'est lui qui...

- Lui, j'y arrive.

Mais toi, tu as parlé trop vite !

Tu es comme tous les autres hommes.

Une fille bien parle pas comme ça.

Bien ?

Qui t'a dit que j'étais bien ?

A présent, écoute-moi, toi.

Je veux pas.

Tu es folle.

A force de vivre avec toi, oui !

Tes boniments sur ma vie â la ferme.

Je t'ai écrit cent fois qu'on m'y traitait comme une esclave.

Mais tu t'en fichais bien.

Tu n'es même pas venu me voir.

Ce n'est pas pour me protéger que tu me laissais lâ-bas, mais pour te débarrasser de moi.

- C'est pas vrai, Anna.

- Mais je t'ai jamais écrit qu'un de tes "braves" cousins m'avait prise de force.

Je ne l'avais pas provoqué.

Je le ha¨i¨ssais.

Mais il était fort, comme toi.

C'est pour ça que j'ai quitté la ferme.

A Saint Paul, j'ai trouvé un travail d'infirmière.

Un joli métier, pas vrai ?

Avec tous ces internes bien élevés qui ne pensent qu'au mariage.

Ils pensaient â tout, sauf â ça.

Tu ne dis rien.

Ni toi.

Mais vous n'en pensez pas moins.

Vous êtes bien comme le reste.

Et c'est la faute â qui ?

Si tu avais été un vrai père,

- rien de tout ça ne serait arrivé.

- Ne dis pas ça.

- Je veux plus t'écouter.

- Tu m'écouteras.

Ces deux dernières années, je n'étais pas infirmière.

Mes lettres mentaient.

J'étais en maison...

Oui, ce genre de maison.

Où vont les Matt et les Chris et les internes bien élevés.

Et tous les hommes.

Je les hais, je les hais.

- Ce n'est pas vrai, Anna.

- Alors, c'est ça.

Tu te rappelles ta promesse, hein ?

Rien ne nous séparera sauf un autre mariage.

Alors, je me change et on va se marier ?

Tu es toujours d'accord ?

Si je te disais que je ne suis plus la même, tu me croirais, hein ?

Tu étais aussi différent des autres que l'eau de la boue.

Je ne voulais pas te mentir.

Et j'avais honte de dire la vérité.

A présent, gueule un coup et décampe. Je sais que c'est ce que tu vas faire.

Me croiras-tu si je te dis que t'aimer m'a rendue propre ?

C'est vrai.

Tu es bien comme les autres.

Les autres ?

Que le démon t'emporte !

Non, Matt.

Laisse-moi tranquille.

Et je vais me laver de toi â grands coups de whisky !

Je vais me saouler et tout oublier.

Et partir â l'autre bout du monde !

- Non.

Epouse Anna.

- Laisse-moi, vieux singe !

L'épouser ?

Elle peut crever.

J'embarque sur le premier cargo venu.

Et soyez maudits tous les deux.

- Je vais â terre.

- Je te défends de le ramener.

Ne t'y avise pas.

Je vais chercher â boire.

Je te pousse â boire, toi aussi.

Tu veux boire pour oublier, comme lui.

Tu crois que j'aime entendre tout ça ?

Anna, je ne croyais pas que tu étais comme ça.

Tu veux que je m'en aille, hein ?

Que je cesse de te faire honte ?

Non, Anna.

C'est pas ta faute.

C'est cette saleté qui se venge.

On était bien ici, toi et moi.

Et elle nous a amené cet lrlandais.

S'il était pas venu, tu aurais jamais parlé.

Et j'aurais jamais su.

Et tout aurait été bien.

Saleté de mer.

A quoi ça sert ?

Va te saouler.

Tu m'attends, Anna ?

Je vais me saouler, peut-être, moi aussi.

Qu'est-ce que t'en as â faire ?

Quel brouillard !

- Ça ne va pas ?

- C'est ma tête...

Tu me pardonneras un jour, Anna ?

- Je te pardonne maintenant.

- Oh, Anna lilla.

N'en fais pas tout un plat.

Il n'y a rien â pardonner.

Ce n'est ni ta faute, ni la mienne, ni la sienne.

J'ai tout arrangé pour toi et moi.

On va rester tous les deux ?

S'aider dans les coups durs ?

- Tu as arrangé quoi ?

- J'embarque sur le Londonderry.

Il part demain pour Cape Town.

Je t'apporte que la poisse.

Tu appelles ça "tout arranger" ?

Si cette vieille saleté me reprend, elle te laissera tranquille.

Tu ne vois pas que tu fais ce que tu as toujours fait ?

A quoi bon discuter ?

Tu as tort.

Je ne t'en voudrai plus jamais.

Tu me pardonnes ? C'est vrai ?

Oui.

On ne peut pas t'en vouloir.

Tu es ce que tu es. Comme moi.

Et tu me laisseras encore t'embrasser ?

- Et sans rancune.

Je ne sais pas, Anna.

A présent, je vais aller dormir.

L'alcool ne passe pas bien.

Je boirai plus jamais, je crois.

Je n'en peux plus !

Mais qu'est-ce que j'attends, comme une idiote ?

- Anna ?

- Qu'est-ce que tu veux ?

Ne le dis pas, je sais.

Oui, je vais reprendre "le" métier.

Je te tuerai d'abord !

Je ne vis plus depuis que je sais.

Laisse-moi tranquille.

Ça t'amuse de taper sur quelqu'un qui est déjâ â terre ?

Tu mérites pire.

Ce n'est pas une raison.

Tu as pas fait ce que tu allais faire.

Pourquoi es-tu revenu au lieu de t'engager sur un cargo ?

Tu pars vraiment ?

Demain. J'ai signé ma feuille.

- Tu vas où ?

- A Cape Town.

Au bout de l'Afrique.

C'est loin.

- Le nom du bateau ?

- Le Londonderry.

Le Londonderry ?

Ça dépasse tout.

Tu peux rire de moi !

Je dois être fou pour revenir ici.

Pourquoi est-ce que je te parle ?

Anna....

Anna, si je pouvais croire que je suis le seul que tu as aimé, j'arriverais â oublier les autres.

Tu t'imagines que je les ai aimés ? Que je les ai vraiment aimés ?

Pauvre type !

J'aurai tout entendu !

Les aimer ?

Je les ha¨i¨ssais !

Et que Dieu me foudroie si ce n'est pas la vérité !

Si je pouvais te croire...

Il faut bien que tu me croies.

Comment pourrais-je te le prouver ?

Anna, est-ce que tu...

Tu veux bien me faire un serment solennel ?

Oh, oui Matt, sur ce que tu veux.

Tu jurerais sur ça ?

C'est une croix qui était â ma mère.

Elle a un grand pouvoir.

Je n'oserais pas jurer, si je mentais.

Mais comme je dis la vérité...

Que veux-tu que je jure ?

Que je suis le seul que tu as aimé.

Je le jure. Je le jure par Dieu.

Que Dieu te frappe si tu mens.

Que la malédiction de Dieu me frappe si je mens.

Je te crois, â présent.

- Qu'est-ce que tu as ?

- Tu es catholique ?

- Que Dieu me garde.

C'est le travail du diable.

Jurer sur une croix catholique, et ne pas l'être...

- Tu ne me crois pas ?

- Si tu es pas catholique...

Je ne suis rien.

Mais j'ai juré.

Tu m'as entendue jurer.

Je t'aime, quelle que tu sois, Dieu me pardonne.

Et je deviendrais fou si tu es pas â moi.

On va se marier aujourd'hui.

On sera heureux malgré tout.

On va fêter ça.

- J'en ai marre de toi.

- Quelle façon de parler !

C'est le moment de faire la paix.

Vous serez sur le même bateau.

- Sur le même bateau ?

Il a... - Je suis maître d'équipage.

Ça alors !

Vous allez encore la laisser seule ?

Ça va, Matt.

Sa place est lâ-bas.

La tienne aussi.

Il nous faudra des sous.

Pour moi, être seule, c'est de famille. Je m'y ferai.

Je trouverai une maison. Ce sera votre foyer â vous deux.

A présent, buvez et soyons amis.

- Bonne chance.

Tu seras pas seule longtemps.

Si Dieu le veut.

Il aura bientôt un petit-fils.

- Peut-être deux.

Des jumeaux ! - Tu veux rire !

Vous avez pas de religion, vous deux ?

En Suède, on était luthériens.

Luthériens !

Alors, je suis damné.

Qu'est-ce que ça peut faire ?

C'est la volonté de Dieu.

C'est bizarre, toi et moi, sur le même bateau.

J'aime pas ça.

Encore un tour de cette saleté de mer. Elle abandonne jamais.

C'est vrai.

Vous avez raison, pour une fois.

Tu te mets â croire ses histoires, Matt ?

Buvons â la mer.

Saleté ou pas.

Allez, lève ton verre.

De la brume partout.

On ne sait pas où on va.

Seule cette saleté de mer... sait.

Je me demande ce qui les retient.

Ne t'en fais pas, père.

- John, as-tu nourri les chiens ?

- Oui, grand-papa, oui.

Resserre-la.

Elle nous amènera où nous allons.

Oui, mais où allons-nous ?

On en décide maintenant là-bas.

On t'a fait chef.

Pourquoi tu ne dis pas où aller ?

Je ne suis que le chef des gens du Missouri, fille.

Il y a ici des familles de tous les États de l'union, je crois.

- On ne peut les attendre indéfiniment.

- Non, fils. Ils ont une assemblée là-bas.

Je vais aller voir ce qu'ils ont à dire.

Eh bien, Dieu soit loué !

Si ce n'est pas Breck Coleman !

Comment vas-tu, Zeke ?

Où te cachais-tu depuis un an ?

Je suis allé à Santa Fe, Zeke.

Je viens de rentrer.

Tiens, Windy Bill.

Tu sembles avoir bien survécu à l'hiver.

Eh bien, Coleman, je passe bien l'hiver en général.

Au printemps cette année, je n'avais gagné que 30 kilos.

Dis, Bascom, il peut peut-être nous indiquer un bon coin de pays.

Breck, as-tu trouvé un autre Missouri par là quelque part ?

Mais c'est à un bon bout d'ici.

Il vous faudrait faire 4000 km.

Non, c'est trop loin.

Aucun endroit n'est trop loin si c'est ce que nous voulons.

- C'est un pays au-delà de l'Oregon.

- Il n'y a rien au-delà de l'Oregon.

À l'ouest de l'Oregon, c'est l'océan, à ce qu'on m'a dit.

Ce coin est au nord de l'Oregon.

- Combien il y a de colons ?

- C'est en pays indien.

Sauf les trappeurs, aucun Blanc ne s'y est installé.

- Il n'y a qu'un poste de traite.

- À qui il appartient ?

À un trappeur du Missouri.

- Hé, monsieur, dites...

- Hé, hé, là. Vous m'avez élu chef, laissez-moi parler.

C'est tout ce dont le cœur d'un homme du Missouri peut rêver.

Il y a deux chaînes de montagnes couronnées de neige.

Et entre elles, il y a une grande vallée.

Des lacs et des rivières partout.

Il y a du poisson et du gibier ?

Il y a plus de saumon que de merles dans un champ de canne à sucre.

L'ami, peux-tu nous conduire à cette vallée ?

J'aimerais bien... mais nos chemins se séparent ici.

J'ai affaire du côté de Santa Fe.

- Qu'est-ce que tu fais ?

- Je suis trappeur.

Il ne doit pas manquer de fourrure dans ce pays au-delà de l'Oregon.

Mais je dois me tuer une paire de mouffettes... sur la route de Santa Fe.

L'ami, comment on trouve cette vallée ?

Wellmore envoie un train de bœufs au poste de traite de Tom Williams.

C'est la première fois qu'on le tente.

Suivez-le et, s'il y arrive, vous trouverez votre vallée.

Saluez la grande montagne blanche pour moi.

- Au revoir, Zeke.

- Eh bien, merci, mon gars.

Hé, il nous raconte peut-être des histoires.

- Ne mange pas tout.

- Bonjour, Mme Riggs.

Pardi !

Vous avez l'air bien, Mme Riggs.

Il y a longtemps que je t'ai vu.

Tu as toujours aimé errer.

Oui, je me promène.

- Comment vont les petites ?

- Petites ? Mes aïeux !

Elles ont grandi depuis que tu les as vues.

Elles sont à la maison ?

Mildred y est.

Élise est allée voir le bateau entrer.

Je vais entrer surprendre Mildred.

Tu vas les surprendre pour sûr.

Eh bien, Breck, ce que je suis contente de te voir !

Tu as doublé de taille depuis que je t'ai vue, Mildred.

Tu devrais voir Élise.

Je la verrai sûrement avant de partir.

Voilà le Peensie Bell qui siffle.

- Regarde la foule.

- Il faut que tout soit prêt.

- Tout est prêt.

Eh bien, Mlle Cameron, nous accosterons bientôt.

- Vous êtes prête ?

- Je suis prête, capitaine Hollister.

Pourquoi vous ne renoncez pas à votre plan et ne rentrez pas ?

Je n'ai nulle part où aller.

Il n'est pas un foyer du Sud... qui n'accueillerait pas la fille du colonel Cameron.

Mais nous ne pouvons rester en visite indéfiniment.

C'est un rude projet, ma fille cette vie de pionnier en terre sauvage.

Je sais, capitaine Hollister, mais je dois garder la famille ensemble.

Honey Girl veut rester avec sa sœur Ruth, n'est-ce pas ?

Et notre frère Dave est presque un adulte.

Ruth a raison, capitaine.

Les Cameron doivent rester ensemble.

Tiens, justement l'homme que je veux voir.

Je veux encore jouer ce tour de passe-passe.

- Tu as encore de l'argent ?

- Bien sûr que j'en ai.

- Où as-tu pris ça ?

- À ma belle-mère.

Elle me l'a prêté, mais elle ne le sait pas.

Je vais te rencontrer en bas.

Allez.

Je vous y attends.

Êtes-vous toujours déterminée à devenir pionnière ?

Très, M. Thorpe.

Je vous ai parlé de ma plantation en Louisiane.

Elle doit être merveilleuse.

Mlle Cameron, ces terres et ces serviteurs sont à vous... si vous me prenez avec.

Je vous remercie.

Mais comme je vous ai dit déjà, c'est impossible.

Au revoir, M. Thorpe.

Si je gagne, je garde tout.

Si je perds, j'en donne la moitié à ma belle-mère.

- Nous revoici.

- Bonjour, Thorpe.

Gussie, tu veux voir la petite balle sous les coquilles.

Elle est sous l'une d'elles.

En voilà une, en voilà deux, en voilà trois.

Je les déplace un peu pour te mêler.

Fais ton choix.

Attendez, je vous montre.

Tiens, je parie deux dollars.

Couverts.

Je le fais pour la chance.

Attendez, je vous montre.

Tu vois, la main est plus vite que l'œil.

Meilleure chance la prochaine fois.

Qui veut acheter le bas de ma belle-mère ?

Gus ! Te voilà.

Comment oses-tu dépenser mon argent ?

Mais, maman, je vais t'en donner la moitié.

- Donnez-moi mon argent.

- Donnez-le-lui.

Donnez-moi le reste.

- Mais, madame, c'est mon argent.

- C'est mon argent.

Non, non, maman.

Capitaine, j'exige qu'il me donne mon argent.

Donnez-le-lui.

Tu vois, maman ?

Je t'ai dit que nous gagnerions.

Espèce de vaurien !

Dépenser mes économies !

Maintenant, Thorpe, va-t'en.

Si tu remets le pied sur mon bateau, je te mets aux fers... et je te descends à St. Charles sur le chemin du retour.

Davey, je ferais bien d'aller trouver Mme Riggs... cette dame dont le capitaine Hollister nous a parlé.

- Viens, Honey Girl.

- Je veux rester avec Davey.

- Prends bien soin d'elle, Davey.

- Oui, bien sûr.

Je reviens à l'instant, Honey Girl.

C'est bien, non, maman ?

Regarde la boue !

Écoute, maman, je vais voir si je peux acheter un cheval.

Je vais te porter.

Je ne veux pas que tu te salisses.

Reste ici.

Je vais chercher Abbie.

Viens, Abbie.

Je ne veux pas que tu te salisses les pieds.

Allez.

Cesse de rire, veux-tu, Abbie ?

Attendez ici.

Je vais aller chercher maman.

Je vais te porter, maman.

- Viens, maman.

- Hé !

Mais, maman, je vais te porter pour éviter que tu te salisses.

Toi ? Je vais me débrouiller seule.

D'accord, maman, je vais t'aider.

C'est ça, maman.

Va sur cette planche, maman.

Je reviens tout de suite.

Gus !

Mme Riggs ?

Oui, c'est moi.

Je suis Mlle Cameron.

Le capitaine Hollister m'a dit de vous voir.

- Vous êtes une amie du capitaine ?

Ne déchirez pas votre jolie robe sur ces rondins.

C'est frais ici à l'ombre.

Asseyez-vous, mettez-vous à votre aise, je vous fais un thé.

C'est très gentil à vous, Mme Riggs.

Qu'est-ce que vous voulez...

Je pensais...

C'est que je vous ai méprise pour une autre, madame.

Je croyais que vous étiez Élise, madame.

- Élise ?

Je voulais la surprendre.

Vous m'avez surprise en effet !

Arrêtez-vous.

Je vais vous dire.

Vous êtes toute pâle.

- Rien, M. Thorpe, vraiment.

- Quelque chose ne va pas.

- Rien. Un incident désagréable.

- Je vais vous expliquer.

- Il n'y a rien à expliquer.

- Je vous explique quand même.

- Vous me semblez vous imposer.

- C'est ce qui vous semble ?

- Que puis-je penser d'autre ?

Pensez ce que vous voulez.

Mais je veux que vous compreniez, madame.

Si ça touche Mlle Cameron, j'exigerai une explication.

Dites ce que vous avez à dire.

M. Thorpe, vous voulez me conduire à mon frère ?

Et vous, je vous verrai.

Je serai facile à trouver.

- Bonjour, Honey Girl.

- Merci beaucoup, M. Thorpe.

Pensez.

Ce chariot sera votre foyer pour les six prochains mois.

Et après, une cabane en terre sauvage.

Je n'ai pas changé d'idée, M. Thorpe.

Nous allons avec les colons.

- Vous connaissez mon frère David.

- Salut !

- Salut, Zeke.

Salut, Bill.

Hé, Jack, je t'ai parlé de ce jeune Coleman.

Il peut planter son couteau dans n'importe quelle cible.

Je te parie une peau de bison qu'il ne peut toucher ce poteau.

D'accord !

Montre-lui, mon gars.

Dieu soit loué !

Je l'ai vu le faire cent fois, hein, Bill ?

Tu me dois une autre peau de bison, Jack.

Tu te rappelles, Bill, cette fois sur la rivière Snake...

Bien sûr.

Dis, parle-moi du vieux Ben Griswell.

On me dit que les Indiens l'ont tué.

- Ce ne sont pas les Indiens.

- Non ? - Ce sont des bandits blancs.

- Il avait chassé le loup tout l'hiver.

- Oui ? - Il devait avoir 2 à 3000 $ de peaux.

- Facilement.

Il a été taillé en pièces et transpercé de flèches.

On aurait bien dit les Indiens.

Les peaux de loup sont disparues.

Si jamais je trouve ces voyous, je vais leur faire un mauvais parti.

Lopez, qui est cet étalon sans poils au visage là-bas ?

C'est Breck Coleman.

Il est très vite au couteau.

D'où vient-il ?

Il vient des plaines, des montagnes.

Il a vécu avec les Indiens.

Il peut te lancer un couteau au cœur à six mètres.

C'est le meilleur tireur du pays.

Il en saura trop pour son bien un jour.

Si le vieux Ben vivait, il aurait bien 72 ans, non ?

Les Indiens n'ont jamais fait ça.

C'étaient des bandits blancs.

Et ils ont laissé leur marque.

Je dirais bien.

Dis, Zeke, qui est ce grizzly qui vient de passer ?

C'est Red Flack.

Il mène le convoi pour Wellmore.

Il va conduire le convoi de Wellmore jusqu'en Oregon.

Tu penses pouvoir trouver qui a tué le vieux Ben ?

Il se peut qu'un sale rapace y ait laissé sa trace.

- Bonjour, Coleman.

- Salut, Wellmore.

Je veux bien être éclaireur après tout.

C'est un rayon de soleil.

Serrons-nous la main avant que tu changes encore d'idée.

- T'as un bon chef de convoi ?

- Red Flack.

Une grosse brute, mais il peut mater le traître le plus coriace... sans même transpirer.

- Ah oui ?

- Flack ?

Il est bagarreur.

Mais il sait mener un convoi.

Le voici justement.

Wellmore, prêt à partir ?

Vous avez dû vous rencontrer.

Je ne pense pas.

Coleman sera éclaireur pour le convoi.

Tu comprends, Flack... il aura le dernier mot pour tout ce qui touche les Indiens.

Eh bien, qui a le dernier mot pour ce qui touche le convoi ?

Il comprend que tu es chef du convoi.

Autre chose, autre chose...

Suis-je censé être nourrice pour ces pèlerins à travers les plaines ?

Plus il y en aura, mieux ce sera au cas où les Indiens attaquent.

Fais-lui bien comprendre que je suis le chef du convoi.

Il le comprend, Flack.

Il semble être un type vraiment agréable.

C'est une brute, mais c'est un bon chef de convoi.

Peut-être.

Tu as dû faire un bon commerce de peaux de loup cette année.

Oui, nous avons eu une grosse année.

Flack t'a vendu de ces peaux ?

Il n'a pas fait de chasse l'hiver dernier, je suppose.

De qui en as-tu acheté le plus ?

D'un type appelé Lopez qui m'est arrivé il y a un mois... avec près de 5000 $ de peaux.

Lopez ?

Je ne crois pas le connaître.

Je l'ai engagé comme meneur de bœufs.

Oui ?

À l'an prochain.

- Ramène ton scalp intact.

- Bien sûr.

Je ne sais pas s'ils vont passer ou pas.

Windy, je vais être éclaireur pour ce convoi de chariots.

M. Cameron, je vous présente M. Coleman.

- Enchanté, M. Coleman.

Il peut vous en dire plus sur ce pays où vous allez... et l'équipement qu'il vous faut que n'importe qui autour d'ici.

Windy, mets mes sacs avec les tiens et ceux de Zeke, tu veux ?

D'accord.

- Dis à Zeke que je suis du voyage.

- D'accord.

M. Coleman, vous voulez jeter un coup d'œil à mon équipement ?

Sûrement.

Je vais y jeter un coup d'œil.

Juste là, monsieur.

Honey Girl, c'est l'heure de ta leçon d'histoire, chère.

Combien y a-t-il d'étoiles dans le drapeau ?

Combien de rayures ?

Allez, tu sais mieux que ça.

Il y en a 13.

Et qu'est-ce qu'elles représentent ?

Les 13 colonies originales.

Rappelle-t'en.

- Qui a découvert le fleuve Columbia ?

- Voici notre équipement.

- M. Coleman, c'est ma sœur Ruth.

- Robert Gray.

Honey Girl, ce n'est pas sûr d'être assise sur une berceuse... en présence de certaines personnes.

Je crois que vous verrez que nous avons tout.

- Beaucoup de fusils ?

- Une carabine et un fusil à gibier.

- Et des munitions ?

- Un truc

- Je ne vois pas de baril.

- Un baril ?

Oui, il vous faut un baril à eau.

Il y aura de grands bouts sans eau.

Je savais que nous en oublierions.

Je vais aller en chercher un.

Je voulais vous dire ceci.

- Quand je suis entré...

- Les voisins en avaient un de trop.

Beau travail.

Ce ne serait pas une mauvaise idée d'apporter deux barils.

- Vous pouvez en voler un autre.

- D'accord.

Quand je suis entré dans la maison des Riggs, madame...

Très bien.

Il semble que les barils poussent dans les arbres ici.

M. Cameron, dites à votre sœur de changer cette jolie robe.

- Elle n'ira pas loin là-dedans.

Mettez des vêtements de voyage.

Jetons un coup d'œil là.

Nous avons une remorque au cas où...

Je le préfère à M. Thorpe.

Honey Girl, nous finirons ta leçon d'histoire.

- Je sais comment c'est.

- Eh bien, tu...

Remonte sur le Peensie Bell et éclipse-toi.

Si tu es ici quand le bateau appareillera... les gars vont sûrement te faire tomber de cheval.

Je n'avais pas l'intention de rester.

- Je serai sur le Peensie Bell.

- Assure-t'en.

Je ne sais pas quoi faire avec toi.

Je vais tenter encore.

Debout.

Debout.

Sacré mulet.

Je vais te foutre une baffe.

Je te le jure. Allez.

- Salut, Gus.

Comment tu appelles ce truc que tu as là ?

- Il s'appelle Baudet.

- Baudet ?

Oui. Mais il n'est pas beau.

C'est que la moitié d'un cheval.

Tu ne peux pas le faire lever ?

J'ai beau tirer, il refuse de se lever.

Attends. J'ai une idée.

Qu'est-ce que tu lui as dit ?

Je lui ai raconté une blague à propos de ma belle-mère.

Attends.

Qu'est-ce que tu as là ?

C'est mon nouveau cheval.

- Tu l'as acheté ?

- Oui. Dis...

Ce n'était pas moi, maman.

Ce rhum est pour toi et moi.

Tiens, si ce n'est pas Bill Thorpe.

Je croyais que tu avais été pendu il y a des années.

- Mon heure n'est pas arrivée, Flack.

- Oui. Mais elle semble bien sur le point d'arriver.

Comment donc ?

On a promis de me pendre si je ne monte pas sur le Peensie Bell.

Et le capitaine m'a promis l'échafaud si je remets le pied sur son bateau.

- T'as nulle part où aller.

Comme tu ne peux pas partir et que tu ne peux pas rester... qu'est-ce que tu comptes faire ?

J'ai toujours réussi à m'en tirer.

Il me semble que t'es né pour te noyer.

Assez bu. - Allons au soleil.

- D'accord, mon grand.

- Garde la tête haute.

Oui, au revoir.

À l'an prochain.

Es-tu toujours aussi adroit avec un fusil ?

- Je touche un clou à 30 pas.

- Oui. Comme tu ne peux pas t'embarquer... et que tu ne peux pas rester... ce ne serait pas une mauvaise idée de venir avec moi.

- Ça me semble raisonnable.

Où vas-tu ?

Eh bien, quelque part où... il n'y a pas de corde qui t'attend.

Salut, Breck.

Windy, je l'ai pêché avec son flacon chez Joe.

Hé, Windy, tu ne verras plus de civilisation pour un moment.

- Ça vaut la peine d'essayer.

- Hé ! Arrière, tu veux ?

Je dois finir ça avec Windy.

Hé, c'est ce qui t'arrive si tu ne bois pas avec moi.

- Je boirai à tes noces.

- Oui ! Windy.

Fais de la musique avec ta bouche, tu veux ?

C'est vieux.

- Non.

- Oh, bon.

Ce n'est pas un coyote.

Voilà l'affaire !

- As-tu déjà tué un Indien mort ?

- Non, je n'ai pas tué d'lndien mort.

Avant qu'il soit mort, oui ?

Tu vois, les Indiens sont mes amis.

Ils m'ont appris tout ce que je sais sur les bois.

Ils m'ont appris à suivre une piste en surveillant les feuilles... et comment marquer un arbre pour ne pas m'égarer en forêt.

Ils m'ont appris à me couvrir de neige... pour ne pas geler à mort dans les tempêtes.

Et ils m'ont appris à allumer un feu même sans silex.

Comment on fait ?

Ils m'ont appris à fabriquer un arc et des flèches.

Est-ce qu'ils t'ont appris à faire des bébés ?

Non, c'est un de leurs secrets.

Bon, je suppose que je ferais mieux d'y aller.

Ô Dieu, notre Père... Tu nous regardes d'en haut nous, pauvres mortels... pardonne-nous nos faiblesses.

Je me prépare à mener ces gens dans un pays sauvage et dangereux.

Donne-moi la force et la sagesse, ô Dieu, de les mener à bon port.

- Où sont mes marches ?

- J'ai tout mis dans le chariot.

Et comment je vais monter dans le chariot, idiot ?

Regarde, je vais te montrer.

Pose le pied là.

Maintenant, je te soulève.

Hop là, maman.

L'autre pied.

Hop, maman.

Hop, maman.

Attends, maman.

T'es assise sur ma tête, maman.

Montez.

Nous partons.

Nous partons.

Holà !

- Donne-nous une chanson !

- C'est parti.

- Sam a une jambe de bois

Sam a une jambe de bois sous le genou

Laisse ! Je vais marcher.

Tu veux ces sacs, non ?

Échange du bétail.

- Il est grand temps de partir.

Allez, Willy.

Hue !

Tu me fatigues !

Va par là !

- J'en ai assez !

- Hue !

Hue !

Hue !

- Salut, Dave.

- Salut, Coleman.

Mlle Cameron... je suis content de voir que vous avez suivi mon conseil à propos de la robe.

Elle vous va bien, ce serait dommage de la ruiner.

Vous cherchez quelqu'un ?

Honey Girl, un gentleman ne va jamais chez une dame... sans y être invité.

Ici, ce chariot est notre seul foyer.

Ça veut dire nous.

Allez, Vaurien.

Allez, Vaurien.

- Hé, là. - Attends.

Attends.

Va par là.

Va par là !

Va par là !

Hue !

Attends, Vaurien.

Que penses-tu de ce Thorpe ?

J'ai déjà vu ce zigue quelque part.

Je ne me souviens pas où.

Il te jette un vilain regard de temps à autre.

- Nous avons eu une prise de bec.

- Tu sais, il n'est pas colon.

Et il n'est pas charretier.

Je me demande pourquoi il est venu.

Il est venu à cause de cette fille Cameron.

Je suis perplexe, M. Thorpe... que vous soyez venu au lieu de rentrer dans votre plantation.

Je vous ai dit pourquoi.

J'ai persuadé le capitaine Hollister, un vieil ami à moi... d'accoster et je vous ai suivie.

Oui, je sais que vous me l'avez dit... mais vous êtes flatteur.

Sur mon honneur, non.

Tu as une chique ?

Hé, Lopez !

Le tabac va se faire rare bientôt.

Je retourne chez Windy Bill prendre un coup de whisky.

- Ton nom est Lopez ?

- Lopez, c'est moi.

Toi et Flack êtes de bons amis, qu'il me dit.

Flack et moi sommes amis depuis 12 à 15 ans.

Vous avez fait la chasse au loup ensemble l'hiver passé ?

Chasse mauvaise affaire. Pas d'argent.

- Vous n'en avez pas pris beaucoup ?

- Non, pas beaucoup.

Wellmore a dit que tu lui as vendu plus de peaux que personne.

Il devait parler d'un d'autre. Pas de moi.

Eh bien, qu'importe.

Au revoir.

Canaille.

Tu as une bonne bande de charretiers, Flack.

Ce Lopez me semble bon homme.

Tu parles.

Lopez peut faire du chemin.

Vous êtes de vieux amis ?

Lopez et moi ?

Je ne l'avais jamais vu avant ce voyage.

- Je n'aime pas ce Coleman.

- Ouais ? S'il s'enquiert de moi, dis-lui que tu ne m'avais jamais vu... avant ce voyage.

- Il est trop tard.

Il vient de me parler et je lui ai dit que nous étions de vieux amis.

Qu'as-tu sous ton chapeau qui te tient lieu de cervelle ?

Pas besoin de cervelle si tu as ça.

Là, tu fais du sens.

- ET POUR OUBLIER.

Premier couple à droite et suivez l'appel.

Préparez-vous à revenir.

Premier couple à droite et suivez l'appel.

Tournez en cercle.

Prenez votre partenaire et revenez.

Elle ne lui parle pas... mais elle danse avec lui.

- C'est une jolie danse.

- Au prochain, suivez l'appel.

Et une belle nuit.

Et une jolie fille.

Vas-y et prends-la-lui.

- Je vous en prie.

- Avec plaisir, M. Thorpe.

- Eh bien, Zeke.

- Salut, mon gars.

Thorpe a volé ma partenaire et m'a laissé en plan.

Dis, il m'est venu à l'idée où j'ai déjà vu Thorpe.

Campant au Cimarron avec Flack et Lopez.

- T'es sûr ?

- Absolument.

Garde l'œil sur lui alors.

Je vais aller à mon chariot.

Je vous y conduis.

Et dire que la même lune... brille sur ma plantation en Louisiane.

Il ne faut qu'une jolie femme pour y présider.

- Vous la trouverez un jour.

- Je l'ai trouvée, Ruth.

Je vous en prie, M. Thorpe.

Je vous ai déjà dit... qu'il ne peut y avoir de bonheur sans amour.

Mais l'amour viendra.

Je suis fatiguée, M. Thorpe.

Vous permettez que je me couche ?

Nous arrivons en pays dangereux, Flack.

Je vais aller chez les Pawnee recruter des éclaireurs indiens.

Eh ben, tu peux y laisser ton scalp.

Je te parie deux peaux de loup que je le ramène.

Combien de temps tu seras parti, Coleman ?

Trois ou quatre jours, peut-être une semaine.

Si peu ?

Je croyais que tu ne reviendrais plus.

Et pourquoi donc ?

Eh bien, après t'avoir enlevé ta beauté aux yeux noirs... je croyais que tu décamperais.

Écoutez, Thorpe.

Je n'ai jamais laissé un boulot avant la fin.

D'accord.

Mais après que la fille t'ait laissé à mi-chemin...

Dites encore, M. Thorpe !

Je sais qui vous êtes... et je sais aussi pourquoi vous avez quitté le Cimarron.

Oh, il n'y a pas lieu de se disputer entre amis.

Vous avez tracé le cercle trop grand.

Rappelez-vous, tous les trois... je ne suis pas votre ami.

Eh bien, tu l'as laissé te faire peur.

Il n'y a qu'un idiot pour chercher bagarre... quand l'autre a un couteau dans sa ceinture.

Belle excuse.

Peaux de loup ?

Pas pour moi, mais pour toi.

Où as-tu pris cette idée ?

On aurait dit qu'il t'avait poignardé quand il a parlé de peaux de loup.

Pas tout à fait ce que j'appelle un visage impassible.

Et alors quoi ?

Mais je commence à comprendre pourquoi tu n'aimes pas Coleman.

Au revoir, Windy.

Zeke, je te reverrai au paradis sinon avant.

- Bonne chance, mon gars.

Eh bien, Mlle Ruth, j'ai de bonnes nouvelles pour vous.

- Je m'en vais explorer la région.

N'est-ce pas dangereux en rase campagne ?

Non.

J'adore ça... surtout que c'est le printemps et que tout est si heureux.

Il y a des arbres là-bas, de grands pins... qui grimpent, grimpent... comme s'ils voulaient toucher les portes du ciel.

Et il y a des ruisseaux où l'eau sourit toute la journée.

Mais la partie que je préfère, c'est la nuit... étendu sous une nappe d'étoiles... avec cette vieille lune qui te sourit.

Chaque fois que tu regardes au ciel, elle est là... qui te garde comme une mère garde son petit.

Des fois, c'est si beau que je reste étendu à écouter.

Les oiseaux qui piaillent, les ruisseaux qui rient... et le vent qui fredonne dans la forêt... comme de grandes orgues.

J'ai toujours adoré ça.

Mais je crois que je me sentirai un peu seul cette fois.

On s'habitue à voir des gens qui ne vous aiment pas.

Et quand ils ne sont pas là, ils vous manquent.

C'est pourquoi je pense que je me sentirai seul.

Mais je penserai à vous.

Et prends soin de ne pas perdre ton scalp !

Il quitte le convoi ?

Il s'en va chez les Pawnee.

- Ils sont loin ?

- Une centaine de kilomètres.

N'est-ce pas dangereux ?

Il peut perdre son scalp avant de les atteindre... mais une fois là-bas, il est en sûreté.

Ne vous inquiétez pas pour lui.

Pourquoi je m'inquiéterais pour lui ?

Mais il m'a semblé que vous étiez inquiète.

Bien sûr que non.

Bonne nuit, Zeke.

T'es enfin revenu, hein ?

Il y a plein de traces de bisons... alors je vais aller chercher de la viande fraîche.

Qui t'en empêche ?

Je vous verrai au passage de la rivière.

Amenez-vous.

Vous attendiez tous les deux votre chance.

- Allez chasser le bison.

- Moi ? Non.

J'ai tué des centaines de bisons.

Pourquoi j'irais ?

Remets tes idées en place !

Il veut dire qu'il y a du meilleur gibier.

Surveillez-le jusqu'à ce qu'il quitte les Pawnee... et tirez-lui dans le dos.

Hé, pèlerins !

- Bascom ?

Je vais faire passer les chevaux et le bétail.

N'amenez que les bêtes de trait.

Une fois dans l'eau... c'est chacun pour soi.

- M. Flack.

M. Flack, comment je fais passer mon mulet Vaurien ?

Demande à ta belle-mère de le monter.

- M. Bascom.

- M. Bascom, je n'aime pas ce type.

Il est du genre à vous taper dans le dos... - et à vous rire au nez.

- Et autre chose.

S'il avait ma belle-mère, il ne rirait jamais.

La chasse a été un succès.

- On a tué notre gibier.

Vous avez votre viande ?

Eh bien, vaut mieux y aller.

Enlève les bottes.

- Je vois que t'as pris un bain.

- Ouais, ouais.

Il y a un coup de whisky ?

Non, j'ai caché ma cruche dans le chariot des Cameron.

En passant, où est ma petite beauté ?

Elle est autour.

Eh bien, maintenant que tu l'as pour toi tout seul... qu'entends-tu faire d'elle ?

Je crois que je vais la ramener dans ma plantation.

Ta plantation ?

Il a tellement parlé de sa fichue plantation... qu'il y croit lui-même. Quoi ?

M. Thorpe, il n'a pas de plantation ?

Plantation !

Tout ce que tu as au monde, c'est un vieux jeu de cartes... et truqué avec ça.

- Zeke.

Coleman est parti depuis deux jours.

Oui. Je suis un peu inquiet.

Queue d'Aigle dit qu'il l'a vu se dirigeant vers le convoi.

Eh bien, autre chose, les Cameron n'ont pas encore traversé.

Je ferais mieux d'aller voir ce qui les retient, hein ?

Aidons-les à traverser.

- Oui. Allez.

Je pense que nous pouvons...

Nous nous demandions ce qui vous était arrivé.

Où est votre cheval ?

Il a donné dans un trou de chien de prairie et s'est cassé le cou.

- Il a failli casser le mien aussi.

J'ai été assommé un moment.

Je vais mettre ceci dans votre chariot et vous aider à traverser.

Flack a dit de n'amener que les bêtes de trait.

Flack l'a dit ?

Qu'est-ce qu'il sait de l'eau ?

Il n'a jamais pris de bain de sa vie.

Shortie !

Voilà le chariot des Cameron.

Je vais aller accueillir la pouliche.

Accueillir, hein ?

Eh bien, Lopez et moi irons accueillir une cruche.

Prends la relève, Dave.

L'eau n'est plus profonde.

- D'accord.

- Je vais chercher ma selle.

H ue !

Allez, Shortie !

Avance !

Je venais vous aider.

Nous avions de l'aide.

- De l'aide ? Qui ?

Qu'y a-t-il, Lopez ?

Tu vois des fantômes ?

- Va dans le corral, Dave.

Allez !

Avancez !

Je vous verrai tous trois pour parler d'affaires.

- Salut, mon gars.

Je suppose qu'un chien de prairie a fait ce trou de balle dans ta selle... et ton cheval, hein ?

- Pony a donné dans un trou.

Natchie !

Qui a quitté le campement, Zeke ?

Thorpe et Lopez sont entrés dans la nuit... et tôt le matin, ils ont envoyé un chariot pour prendre la viande.

Eh bien, un... joli gâchis que vous avez fait là.

Tirer à 200 mètres de distance présente un sérieux handicap.

Puis, il y aura d'autres moments.

Ne vous faites pas d'illusions.

Le voici, le voici.

Les Indiens envoient des signaux de fumée depuis quelques jours.

Oui, je les ai vus.

Je vais me promener avec les Pawnee dans les alentours.

Eh bien, vas-y.

Personne ne te retient !

Non, mais tu as intérêt à garder Thorpe et Lopez ici.

J'ai le sentiment que si l'un d'eux quitte le campement... il n'y reviendra jamais.

- Exactement ce que j'ai dit.

Hé, regarde.

Regarde là.

Les Indiens ?

Tire un coup dans leur direction.

Pas de coup de feu !

Ce sont des Cheyenne.

Ils veulent palabrer.

Il me semble qu'ils nous veulent du mal.

Ils nous en voudront si nous tirons sur eux.

Ce sera la guerre.

Je vais aller palabrer avec eux.

Tu ne reviendras peut-être pas, hein ?

- Regardez comme son cheval trotte.

- Oui. Il zigzague.

C'est pour signifier aux Indiens qu'il veut palabrer.

Voilà le chef qui vient à sa rencontre.

Salut.

C'est Élan Noir, un vieil ami à moi.

Ils veulent la paix ou la guerre ?

La paix, pourvu que nous traversions le pays cheyenne... sans nous y établir.

Maintenant que nous sommes amis... ils reviendront probablement avec leurs familles pour mendier.

Traitez-les bien et nous n'aurons pas d'ennuis.

Plus d'ennuis maintenant.

Que dit-il de moi ?

Il dit que Coleman veut faire de vous sa squaw.

Et il dit que Flack ou Thorpe vous aura.

- Flack ou Thorpe ? Pourquoi ?

- Eh bien.

Flack a beaucoup de chevaux.

Vous ne devriez pas vous promener seule à l'extérieur du convoi.

C'est un pays dangereux et tout peut arriver.

- Ça ne vous dérangerait pas.

- Me déranger ?

Pourquoi ça vous dérangerait ?

Si quelque chose vous arrivait... ce serait comme de jeter mon cœur aux loups.

Quoi...

C'est Élan Noir et ses braves.

Squaw Coleman.

Il dit que je suis votre squaw.

Il semble que c'est ce qu'il veut dire.

Dites-lui que vous ne voulez pas de moi comme squaw.

Je n'ai jamais menti à Élan Noir.

- Il sait que je parle droit.

- Que voulez-vous dire ?

Ce ne serait pas vrai si je lui disais que je ne veux pas de vous.

Il se trouve que c'est le contraire.

Et vous me dites cela devant tous ces sauvages ?

Je vous le dirais à la face du monde entier.

La plaisanterie a assez duré.

Eh bien, en voilà un de tombé en tout cas.

Il y en a plus là-bas.

D'accord, nous voici.

Voilà !

Par là. Hé.

Hé, là. Continuez.

J'espère que nous n'aurons pas d'ennuis devant.

Aidez-les

- Tiens bien.

Ça devrait aller.

Prends Honey maintenant, Dave.

La descente est plus facile.

- Tiens bien.

- D'accord, Breck.

- Prends bien soin, Davey.

- Mlle Ruth, accrochez-vous à moi.

- Passez les bras autour de mon cou.

- Plus fort. Plus fort.

Un peu plus fort.

Allez, messieurs.

Prenons-en en paires.

Ça va, Honey Girl ?

C'était un endroit difficile, n'est-ce pas, Breck ?

Oui, mais je l'ai plutôt aimé.

Davey, voyons si nos chariots sont là.

Viens, Honey Girl.

Merci, Breck.

Tiens, tiens, tiens, tiens !

J'ai vu cette fille qui t'enlaçait enfin.

Oui, mais elle a vite laissé une fois sur la terre ferme.

Elle se fiche de moi, Zeke.

Tu ne sais jamais ce qu'une fille ressent à sa façon d'agir.

Ce sont des énigmes et tu dois deviner.

Quoi que tu penses, tu te trompes.

Il me semble qu'à leur façon de descendre leurs chariots... ils vont les perdre.

Partons d'ici avant qu'ils nous visent.

- Vous avez entendu le fracas ?

- Entendu ?

- C'était votre chariot !

- Ma belle-mère était dedans ?

J'ai dit "heureusement".

- Tu as de la chance que je sois là.

- Comment ?

J'étais avec ta femme Sarah, qui a accouché de jumeaux.

- Ils sont à moi tous les deux ?

- Des garçons ou des filles ?

- Un garçon et une fille !

Zeke, je suis papa.

Maman, je suis papa.

- Papa, je suis maman.

- J'en ai eu deux pour un.

Célébrons l'événement.

Il y en a eu deux.

J'ai deux verres.

Tiens, donne-moi la cruche.

Je vais prendre un coup.

Eh bien, qui l'aurait dit ?

Si ce n'est pas Breck Coleman.

- Salut, Jim.

- D'où viens-tu, mon gars ?

De la grande rivière.

Combien de temps camperons-nous ici ?

Autant qu'il faudra pour réparer le convoi.

Oui, monsieur, ce porc est presque cuit.

Donne-m'en un morceau !

Ôte-toi de là.

Belle pièce de bœuf.

Servez-vous.

J'ai horreur de vous voir faire un travail de domestique.

Si nous étions sur ma plantation en Louisiane... vous auriez une douzaine de serviteurs autour de vous.

Rebroussons chemin.

Rebrousser chemin, M. Thorpe ?

Mais je...

Honey Girl, ne t'ai-je pas dit de ne pas approcher du feu ?

- Bonjour, Coleman.

Vous avez tué ces dindons.

Vous ne mangez pas avec nous ?

Non. J'ai dîné avec les Bascom.

Désolé, Breck.

Je vais aller voir le vieux Zeke.

Combien pour toi, Windy ?

Ça fait 84.

Voici 85.

Je sens une dinde au feu.

Je n'en ai eu que l'odeur.

Donne-moi de ces crêpes.

Voilà comment on fait, Gussie.

Mon bras est fatigué.

Essaie.

Je vais chercher de l'eau.

J'ai vu Zeke le faire jusqu'à se casser le bras.

Et tu sais, ma belle-mère parle tant qu'un jour... elle va se casser la mâchoire.

Je ne laisserais pas ma belle-mère me mener à la baguette comme ça.

Tiens-toi debout.

Défie-la.

Si c'était moi, je lui dirais ce que j'ai dans le ventre.

Tu n'as rien dans le ventre que du vent !

Vieux fainéant.

Je viens de parler à des trappeurs qui arrivent du sud-ouest.

Ils disent que le pays qu'on appelle la Californie est merveilleux.

Oui, c'est ce qu'on m'a dit.

Pourquoi vous ne venez pas avec moi dans ce genre de pays ?

- Y allez-vous ?

- Si vous venez avec moi.

Et votre plantation en Louisiane ?

Eh bien... si nous préférons la Californie... nous pourrions vendre mes biens et acheter de grandes terres là-bas.

C'est un compliment que vous me faites, mais ce n'est pas possible.

Je dois rejoindre Davey.

Viens ici.

Élan Noir dit que toi et ta sœur avez été si bons pour lui... qu'il veut te donner tous ces poneys.

C'est gentil de sa part, Zeke, mais je ne peux prendre leurs chevaux.

Bien sûr que si.

Ils en ont des centaines.

Il veut que tu lui montres où les amener.

Mets-les avec ton troupeau.

Hé, Zeke, vieux menteur... l'lndien achète la sœur de Cameron pour en faire la squaw de Coleman.

Eh bien, pourquoi pas ?

Coleman s'achète une squaw alors, hein ?

Espèce de Cupidon à poils !

Je vous déteste !

- Qu'ai-je fait encore ?

- Je suis la risée à cause de vous.

- Qui d'autre m'achète comme squaw ?

Vous me faites honte.

Vous imaginez des choses.

Zeke m'a toujours dit que les femmes étaient drôles.

M. Thorpe, j'ai changé d'idée.

Je vais avec vous en Californie si vous partez sur-le-champ.

Sur-le-champ ?

Mais, oui, oui.

Je fais les préparatifs.

La belle affaire.

Ce Thorpe n'est pas ce qu'il prétend être.

Mon idée est faite, Davey, nous allons en Californie.

Où est Flack ?

Je viens te faire mes adieux.

Tes adieux ?

Je prends mon chariot et je vous quitte.

Ton chariot ?

Tu n'as qu'un cheval et deux fusils.

Non, le chariot des Cameron m'appartient maintenant.

Oui, hein ?

Oui, nous allons en Californie, alors je te dis au revoir.

Non, tu n'y vas pas !

- Non ? - Non !

Pourquoi tu crois que je t'ai engagé ?

Tu n'as rien fait jusqu'ici.

- Une tentative, un raté.

- Il n'est plus dans mon chemin.

- Il est dans le mien.

- Descends-le toi-même.

J'aimerais le réduire en miettes.

J'aimerais le casser en deux...

Je n'ai pas peur des poings ni des pieds ni même d'un fusil.

C'est sa façon de lancer ce couteau.

Pourquoi devrais-je le risquer ?

Parce que tu es tireur d'élite.

Tu vas rester.

Tu vas prouver... comme tu tires bien avant de quitter le fort.

Sinon... je vais dire à ta pouliche... qu'il y a une corde qui t'attend... dans toutes les villes du fleuve.

Fais ton boulot avant de quitter le fort.

Salut, Henry.

- Comment va, Coleman ?

Dis, Élan Noir me disait que les Indiens de l'Ouest... se rassemblent pour vous empêcher de passer.

Élan Noir et les Cheyenne vont rencontrer les Shoshone.

Oui, Élan Noir me dit qu'il est presque certain... que les Cheyenne vont déclarer la guerre plus tard.

Probable.

- Pete Rubideaux s'informait de toi.

- Pete ? Où est-il ?

Il campe à la source là-haut avec sa nouvelle squaw.

Je vais aller le voir.

- Bien sûr. - Henry, tu veux réparer ce fusil ?

- Bien sûr.

- Et mettre un ressort dans ce pistolet.

- Je te les laisse tandis que je vois Pete.

Ils seront prêts à ton retour.

Nous nous apprêtons à unir ce couple... par les liens sacrés du mariage.

Hank Ginnis, es-tu prêt à prendre cette femme pour légitime épouse ?

Abigail Vance, prends-tu cet homme... pour légitime époux ?

- Hé, Flack.

- Oui ? Tu te souviens que Coleman t'a dit que si Lopez... ou Thorpe s'éloignait du campement... il ne reviendrait probablement pas ?

Il a fait un genre de bluff.

Thorpe s'est éloigné... et il ne reviendra jamais.

Il est retourné à sa vieille plantation.

Tu n'iras pas en Californie avec Thorpe maintenant.

Lui et Coleman se sont rencontrés... en forêt et Coleman l'a tué.

- J'ai entendu le coup de feu... et j'ai vu Coleman debout au-dessus de lui.

Ça me convient aussi.

Il ira jusqu'à tuer.

Je vous déclare donc mari et femme... et puissiez-vous avoir le bonheur et la paix.

Un meurtre ?

Où ? Où, fille ?

Coleman a rencontré M. Thorpe en forêt et l'a tué !

- C'est grave, ma fille. Tu es sûre ?

- Mon frère en a été témoin.

Nous ne pouvons tolérer de meurtriers parmi nous.

Voilà l'homme qui a tué Bill Thorpe.

Lopez, va chercher une corde.

- Va chercher une corde.

- Oui, va chercher une corde !

Et qui m'accuse d'avoir tué Thorpe ?

Mlle Cameron.

Vous ?

Vous aimeriez me voir pendre.

Écoute-moi, toi.

- Coleman ne peut avoir tué Thorpe.

Il n'avait pas d'arme.

Il les a laissées à réparer chez Dutch Henry.

Coleman et Thorpe se disputaient la fille Cameron.

Si ce n'était pas Coleman, qui a abattu Thorpe ?

Puisque tu veux savoir, je vais te dire qui l'a fait.

- J'ai abattu ce putois moi-même !

Coleman est son ami, messieurs.

Il ment pour sauver sa peau.

- Qu'aurait Zeke contre Thorpe ?

- Tu veux le savoir aussi ?

- Oui, je veux le savoir aussi !

- Je vais te le dire.

Je campais assez près de toi... et j'ai entendu ce petit entretien que tu as eu avec Thorpe.

Où veux-tu en venir ?

- À ceci: Quand un homme se met à parler de corde... il a intérêt à s'assurer de qui va décorer le bout de la corde.

- Tu me suis ?

- Thorpe ne signifie rien pour moi.

C'est ce que je pensais.

Et Coleman ne fera plus de reconnaissance... tant que je serai chef du convoi.

Je le laisse derrière.

Coleman ne ferait jamais...

Nous prenons un nouvel éclaireur.

Écoute, Flack.

J'ai commencé le travail et je le finirai.

- Qui le dit ?

- Je te le dis.

J'ai deux raisons.

L'une, c'est que j'ai dit à Wellmore que je piloterais le convoi.

L'autre est une affaire personnelle que je réglerai au bout du voyage.

Vois si tu peux deviner ce que c'est, Flack.

Les colons sont prêts à partir.

Nous te suivrons.

Et que dit-on à propos des Indiens ?

Les Indiens se rassemblent pour nous bloquer le passage.

Les Indiens n'ont jamais encore empêché notre espèce d'hommes... d'aller vers le soleil couchant.

Préparez vos chariots.

Peu importe ce que vous voyez ou entendez.

Red Flack est toujours chef du convoi.

- En avant !

Suivons !

Dans le rang !

- Hue, jument !

- Entre !

C'est inutile.

Elle est à sec.

Hé, les colons meurent comme des rats.

Nous continuons.

Allez, Lopez.

Ils sont dispersés par tout le désert.

Il faut les rassembler.

Le vieux Charlie est mort, Coleman.

Nous l'avions depuis toujours.

C'est dur.

Mais il faut aller de l'avant.

H ue, Toby !

Hue, Toby !

- Hue !

En avant !

Des signaux indiens !

Arrêtez !

- Voici ton fusil !

Monte là.

- N'aie pas peur !

- On dirait des Crow et des Cheyenne.

Donnons-leur le change !

Cessez le feu !

Cessez le feu !

Ils s'en vont.

Dès qu'ils rappliqueront, rechargez et tirez !

Ils s'en vont.

Je crois que nous étions trop forts pour eux.

Père, nos bons amis ont péri ici... aux mains des sauvages.

Ouvre-leur les bras et prends soin de nos êtres chers... jusqu'à ce que nous nous revoyions sur l'autre rive.

Eh bien, Zeke... le vieux Windy a pris une autre voie.

Windy, toi et moi étions...

Eh bien, toi et moi étions...

Eh bien, Zeke, je vais suivre les Indiens... pour m'assurer qu'ils retournent dans leurs villages.

Mène le convoi, je vous rejoins dans une semaine environ.

Au revoir, Zeke.

Au revoir, mon gars.

Hue !

Hue ! H ue !

Va par là !

Soulevez la roue !

- Dur moment ! - Va d'abord !

En ligne !

- Hé !

- Donne-leur le fouet !

- Tirez les chariots !

- Allez !

- Fais-les travailler !

Hors de là !

- Allez, Bob !

- Fais-les bouger à droite !

Hue !

Je me demande combien de temps nous serons enlisés ici.

On dit que trois chariots ont fait marche arrière.

Retournons au Missouri, maman ! Moi ?

Retourner à cause d'un peu de boue ?

Dis, oncle, quand as-tu vu des femmes Bascom retraiter ?

Grand-maman, tu ne sais pas qu'il ne fait que plaisanter ?

Mettez-y de l'énergie.

Allez, Fanny !

Allez, Meg !

Allez, Jennie !

Jennie, allez !

Nous sommes coincés.

Gus, espèce d'idiot !

Mon chariot est dans la boue jusqu'à l'essieu !

Pourquoi tu m'engueules ?

Je suis sur mon mulet.

T'en fais pas.

Je crois que ça va se dégager.

Il ne pleuvra plus.

Lance un câble à cet idiot et aide-le à sortir de là.

Restez en ligne !

Dirige les colons à droite !

Va par là !

Va par là !

Viens ici et accroche-toi.

Hue !

Garde-le en ligne !

N'arrête pas !

Tiens, Abbie.

Voici l'eau.

- J'ai de bonnes nouvelles.

- Tu n'es jamais qu'une mauvaise.

- Mets ta combinaison vite.

Eh bien, tu vas dans la neige jusqu'à- jusqu'à- tes...

Haut, maman.

Et passe-moi mon manteau.

Bon, Vaurien, tu vas quelque part où tu ne voudras pas t'asseoir.

Il fait si froid que ça va te geler les sabots.

Je crois que je vais aller saluer les Cameron.

- C'est mon meilleur manteau.

- Je ne voudrais pas voir ton pire.

- Salut, Gus.

- Salut, Breck.

Je suis content que tu sois revenu.

- Pourquoi portes-tu un manteau ?

- Je me prépare pour la neige.

- Nous n'y serons pas avant des jours.

- Je me mets quand même à la chaleur.

- Où est le chariot des Cameron ?

- Ils sont 4 ou 5 jours derrière.

- Derrière ? - Oui.

Leurs chevaux étaient épuisés.

Ils n'ont pas pu continuer.

Quinze, 20 chariots.

Ils sont retournés au fort.

Je ne voulais pas te le dire.

- Pourquoi as-tu laissé les Cameron ?

- Ce n'est pas moi. Flack sait que je connais les signaux indiens et il m'a envoyé en éclaireur.

À mon retour, ils s'étaient séparés du convoi.

Si les Indiens les aperçoivent, ils les tueront tous.

J'en ai peur, Breck.

- Éclaire devant, Zeke.

- Je vais rejoindre les Cameron.

- Bonne chance ! - Hue, Jennie !

- Eh bien, Vaurien...

- Hue, Jennie !

- Je sens aussi mauvais que toi.

- En avant !

On repart.

Tire, Fanny !

J'avais le sentiment que vous alliez venir.

Je serais venu bien plus tôt si j'avais pu.

Dis, Dave, détache la remorque et mets tout dans un chariot.

- Je vais atteler Rhody... et nous verrons si nous pouvons sortir d'ici.

Après que vous êtes parti... le vieux Zeke m'a dit la vérité à propos de certaines choses.

Thorpe et Flack et tout.

- Oui ?

- Désolée d'avoir été si stupide.

Ne vous en faites pas, Mlle Ruth.

Ça semblait un peu bizarre.

Nous faisons tous des erreurs de parcours de temps à autre.

Nous nous en sortirons.

C'est réparé.

Je peux faire quelque chose, Breck ?

Nous devrions doubler les colons dans une semaine environ.

Voilà, Ruthie.

- Nous repartons, Davey.

- Oh ! Hisse !

Tire.

Allez, Shortie.

Qu'est-ce que je vous ai dit ?

Vous ne vouliez pas m'écouter !

Personne ici ne connaît le défilé entre ces montagnes !

- Faisons demi-tour !

- Oui ! Attendez !

Suivez-moi et je vous conduirai à cette vallée dont Coleman a parlé.

Coleman, hein ?

Il est le seul à connaître l'issue... et il nous a désertés !

- Bien sûr, il nous a lâchés !

- S'il était là, je le descendrais.

Eh bien, Flack, quand vas-tu commencer à faire feu ?

Tu arrives juste à temps, Coleman.

As-tu trouvé les Cameron ?

Ils sont là-bas.

Quel est le problème ici ?

Ils font demi-tour.

Non, vous ne le faites pas !

Nous ne pouvons pas retourner.

Nous faisons un travail de pionnier commencé en Angleterre.

Les pires tempêtes en mer n'ont pu faire retraiter les premiers colons... et ils ont poussé plus loin.

Ils ont franchi la région sauvage du Kentucky.

La famine, la faim, les massacres n'ont pu les arrêter.

Nous avons repris le flambeau... et rien ne peut nous arrêter !

Pas même les neiges ni les pics des plus hautes montagnes.

Nous bâtissons une nation !

Il nous faut donc souffrir.

Aucun grand travail de pionnier n'a été accompli sans mal.

Vous devez vous battre !

Quand vous cessez de vous battre, c'est la mort.

Qu'allez-vous faire, vous coucher et mourir ?

Pas dans mille ans.

Vous continuez avec moi !

Bien dit. Nous te suivrons.

Soyez prêts au lever du soleil !

Eh bien, il est revenu.

Oui, il nous aura tous les deux.

Tu dois l'abattre ce soir.

- Mais on entendra le coup de feu.

- On ne peut entendre un couteau.

Ils connaissent tous mon couteau.

Eh bien, voici un couteau qu'ils ne connaissent pas.

J'ai peur de ce couteau.

Je sais où tu l'as pris.

- Il nous mettra dans de mauvais draps.

Parce que le couteau d'un mort porte malchance !

- Tiens, cesse ces bêtises. - Non.

Prends le couteau et attends la nuit.

Attends qu'il soit couché et alors...

Dieu, bénis ma sœur Ruth et mon frère Dave... fais de moi une bonne fille et prends soin de nous.

Tu ne demandes pas à Dieu de veiller sur Breck Coleman ?

Zeke dit que Breck Coleman sait se défendre tout seul.

Tu es allé trop loin cette fois, Lopez !

Zeke, c'est le couteau de Ben Griswell.

Où l'as-tu trouvé ?

Lopez vient de le planter dans mon sac de couchage.

Si Flack et Lopez l'avaient en leur possession, c'est qu'ils l'ont tué.

Il n'y a pas de doute.

- Qu'est-ce qu'ils ont fait, Coleman ?

- Ils ont tué mon meilleur ami.

- Je suis sur leurs traces depuis.

- C'est une accusation grave.

Si tu es sûr, nous réunirons les colons demain matin et leur ferons un procès.

- Réunis les colons pour les enterrer.

Que je tue mes propres rats !

Ils se sont enfuis, Zeke, et je vais à leur poursuite.

Tu ne peux pas nous laisser !

- Tu dois nous indiquer le chemin.

- Il a raison, mon gars.

C'est peut-être comme ça que vous le voyez.

Mais ces deux hommes ont tué un homme de sang-froid... et ils doivent le payer.

Ce n'est pas que j'aie de la haine au cœur... mais je fais la loi ici, c'est tout.

Et la loi, c'est la justice.

Eh bien, Zeke, je vais les mener au bout du voyage.

Mais ensuite, je me remets à leur poursuite.

Par là !

- Va par là !

- Par là !

Par là !

Par là !

Là-bas se dresse la grande montagne blanche... et au pied repose la vallée dont je vous ai parlé.

Coleman, tu as comblé nos espoirs.

Il convient de remercier le Tout-Puissant.

Notre Père, merci de nous avoir conduits à cette terre promise... et d'avoir guidé nos pas à travers les dangers de notre pèlerinage.

Dans ce lieu de rêve, nous bâtirons nos foyers et te servirons, ô Père... et les enfants de nos enfants rendront hommage à Ton nom.

La voie est libre devant.

Toutes les pentes sont douces.

Descendez, mes amis, et colonisez la vallée.

- Va devant.

- Zeke mènera la descente.

- Nos chemins se séparent ici.

- Tu veux dire que tu nous quittes ?

J'ai battu la marche sur plus de 4000 kilomètres. Je vais maintenant à leur poursuite et suivrai leurs traces jusqu'au bout.

Coleman, tu es le genre d'homme à suivre une trace jusqu'au bout.

Merci, Bascom.

Mes amis, continuons.

Ils sont deux- et méchants avec ça.

Je t'accompagne.

Non, Zeke.

Reste ici et occupe-toi de Ruth et de son chariot.

Vous ne partez pas.

Oui, Mlle Ruth.

Je pars.

On dit que vous allez traquer Flack et Lopez.

- C'est ce que j'entends faire.

- Vous ne pouvez prendre deux vies !

C'est la justice de la Frontière.

N'y allez pas, Breck.

C'est un travail que je dois finir.

Ils ne m'importent pas.

Vous êtes tout au monde pour moi, Breck.

Je ne peux pas vous laisser partir !

Ce doit être fait.

Un jour... quelque part... nos chemins se croiseront de nouveau.

Je vous en prie.

Allez, allez, mademoiselle.

Vous ne devez pas pleurer.

Allez, vous ne devez pas pleurer, mademoiselle.

Vous allez finir par me faire pleurer comme un veau.

Je vous dis que tout ira bien.

Au printemps dans la vallée... il reviendra.

Venez, venez.

Venez, Ruth.

J'ai les jambes gelées jusqu'aux genoux.

- Je ne peux pas me lever.

- Oui, tu es fichu, Lopez.

Mais, Flack, Ne m'abandonne pas, Flack.

Tu crois que je vais rester ici ?

- Laisse une couverture !

- Ça ne t'aidera pas.

Tu gèleras à mort dans une heure.

Ça peut m'aider.

Ça peut m'aider.

Ne me laisse pas mourir seul !

Reste avec moi !

Eh bien, Lopez... tu auras bientôt de la compagnie.

Oui, Milt.

Je rêve de descendre au Mexique.

Le vieux Bill Gillis m'a dit que ces filles aux yeux noirs... sont pleines de feu.

- Zeke ?

- Vous n'allez pas nous quitter ?

- Oui, je me prépare à partir.

Vous êtes bien installés... et cette vallée devient trop civilisée pour moi.

Si j'ai plus de trois ou quatre familles en deçà de 100 kilomètres de moi... je commence à me sentir à l'étroit.

Ce n'est pas pourquoi vous partez, Zeke.

Pourquoi alors ?

Breck n'est jamais revenu.

Vous allez à sa recherche.

Où que soit Breck Coleman... il sait se débrouiller.

Ne vous en faites pas pour lui.

As-tu donné tous tes chiots ?

Pourquoi tu regardes cette robe ?

C'est l'anniversaire... du jour où le convoi a quitté le Missouri.

La dernière fois que je l'ai portée... j'étais assise dans la cabane des Riggs.

Sur une berceuse ?

Oui, Honey Girl.

Sur une berceuse.

Je crois que c'est une panthère.

Une panthère à deux pattes.

La sorte qui me donne ce cri de Comanche comme signal.

Autant déballer mes affaires.

- Quoi, tu ne pars pas ?

- Ce n'est plus la peine.

Il est là-haut et il s'en vient par ici.

Vous ne restez pas pour l'anniversaire ?

Oui, ma fille, je reste.

Et je viens de me rappeler. - J'ai un petit cadeau pour vous.

- Qu'est-ce que c'est ?

Un jeune homme appelé Breck Coleman me l'a confié... et il m'a dit de vous le donner au cas où il ne reviendrait pas.

Où est-il, Zeke ?

Je l'ai caché dans le creux du gros arbre au tournant du chemin.

Merci, Zeke. Je vais le chercher.

Professeur, le petit déjeuner.

Toujours ces cigares...

Ca empeste !

De toute façon, il ne chantait plus.

Prof. RATH - "Raté" !

Attention ! Le vieux !

Ernst, venez ici.

Effacez !

Eh bien, Messieurs, voyons un peu ce que vous avez appris.

Hier, nous étions restés à Hamlet, Acte 3 scène 1.

Arrêtez-vous, c'est faux.

Vous ne savez même pas prononcer l'article.

Répétez après moi : "The"...

Desserrez les dents.

Sortez vos cahiers.

"Que serait-il arrivé... si...

Marc-Antoine n'avait pas prononcé l'Oraison Funèbre.

Nous en reparlerons.

Alors, vous aussi...

Mon meilleur élève !

Vous n'avez pas honte ?

Silence ! Regardez-moi.

- D'où vient cette photo ? - Je ne sais pas...

Ne mentez pas, d'où vient-elle ?

On a dû... la glisser dans ma poche.

Vous voulez me faire croire ça ?

Ils me détestent parce que je ne vais pas avec eux... la nuit.

La nuit ?

Dites la vérité !

Les autres vont chaque nuit à l'Ange Bleu pour voir des femmes.

L'Ange Bleu.

Allez-vous-en !

Nous en reparlerons.

J'suis lajolie Lola Coqueluche de la saison J'possède un pianola chez moi à la maison

Mais à mon pianola Personne n'y touchera

Sijamais un gars tripote mon pianola

Ca lui réussira pas j'lui taperai surles doigts

Ce soirje cherche un homme

Un homme, un vrai de vrai !

Le printemps arrive

Je suis amoureuse Le fric, je m'en fous

J'demande que l'Amour

Un homme, un vrai de vrai ! Pas un gamin, j'ai déjà donné

Un homme qui sache m'embrasser

Un homme dont le coeur sait s'enflammer

Y en a des petits et des gros, des minces et des costauds

Qu'il soit beau ou miteux, timide ou audacieux Distingué, ou commun N'importe, j'en veux un ici, il y en a un !

Non, non, ici plutôt !

Oh non, pas lui !

La !

Le portefeuille est ici !

Que faites-vous dans ma chambre ?

C'est vous... cette artiste...

Vous vous trompez Mlle, je suis Emmanuel Rath... professeur au lycée de la ville.

Vous pourriez enlever votre chapeau.

Et que voulez-vous ?

Je suis venu protester :

vous corrompez mes élèves.

Croyez-vous que j'ai un jardin d'enfants, ici ?

Vous ne dites plus rien.

Dites donc, vous gênez le passage !

Quel drôle de type.

Après 18 bières, il faut encore chanter.

Si vous êtes sage, vous pouvez rester.

Attention, Papa... j'enlève tout !

Hé, hé, attention vous deux.

Je vous plais maintenant ?

Ce qu'ils peuvent être pressés !

Où est mon chapeau ? Je ne bois plus.

Vous allez boire, compris !

Votre "Art", je m'en fous ! Buvez, sinon c'est la porte.

Silence, à la fin !

T'as un drôle de fiancé !

C'est le Prof des lycéens.

Professeur ?

Au lycée. Emmanuel Rath.

Nous nous complétons bien.

L'Art et la Science.

Vous permettez ?

Kiepert, Magicien et Directeur de la troupe.

Très honoré de pouvoir saluer un membre du Corps enseignant.

- Je suis ici...

- Comme chez vous. Je suis ici...

Je vois bien que vous êtes ici et j'en suis très heureux !

Fallait m'appeler !

Je suis le patron, oui ou non ?

Tu es un imbécile.

Va faire ton numéro !

Prends pas tes grands airs.

Quelle femme formidable !

Vraiment vous avez bon goût.

Nous sommes entre hommes.

Je suis ici à cause de mes élèves.

Vous recevez des lycéens.

- Je n'ai jamais...

- Misérable menteur !

Venez ici tout de suite !

Restez où vous êtes !

Où avez-vous encore perdu votre chapeau ?

Asseyez-vous.

Il n'a rien dit ?

Pensez-vous !

Tu m'embêtes avec ton charabia.

Il est vexé.

Ca lui passera.

lmbécile ! Tu m'as fait rater mon numéro.

M'apporter un lapin au lieu d'un poisson !

Messieurs les étudiants ! Encore vous !

Pour cette fois-ci, soit.

Mais je risque des ennuis.

Il arrive ! - Qui ?

- "Raté" !

Non, pas par ici.

A la cave !

M. le Professeur, quelle surprise !

Entrez, Professeur.

On vous attend avec impatience.

J'en étais sûre.

Ils me reviennent tous.

Chère mademoiselle... Hier... à la place de mon chapeau... j'ai pris... ce vêtement.

Ce n'est pas pour moi que vous venez ?

Donnez-moi votre manteau.

Beaux yeux, hein ?

Pas beaux ?

Oh si, si ! Très beaux.

Aujourd'hui, vous ne venez pas pour protester.

Je crains qu'hier, je ne me sois... assez mal conduit.

Aujourd'hui, vous êtes bien plus gentil.

Quand vous aurez fini, vous m'enverrez une carte postale.

Vous en faites une tête !

Ne bougez pas.

Si vos élèves vous voyaient !

Allons, au travail !

Au fond, vous êtes plutôt bel homme.

Ca va mieux ?

Excusez-moi de vous déranger. Quoi ?

On ne boit rien ici ?

Un admirateur te réclame.

Envoie-lui Guste.

Penses-tu.

C'est toi qu'il demande.

- Pas question, je suis une artiste.

- Tu es quoi ? Une artiste.

Vous avez entendu, Professeur ?

Elle se fait des idées sur son métier !

Capitaine Horwarth. Je viens tout droit de Calcutta.

De mon chargement.

Lâchez-moi...

Je ne vous ai rien fait.

C'est le Papa ?

Comment osez-vous importuner cette dame ?

Vous avez des droits sur elle ?

- Professeur... - Taisez-vous. Assis !

Marchand d'esclaves ! Dehors !

Professeur, qu'est-ce qui vous prend ?

Vil entremetteur !

Vous osez mettre un client à la porte !

Il a commandé du champagne.

Je paierai tout. Sortez d'ici !

Il m'a appelé marchand d'esclaves.

Ne faites pas de scandale.

Gare à la police !

La police...

C'est moi qui irai la chercher, canaille !

Il a voulu m'assommer.

Quelqu'un se bat pour moi... ça n'arrive pas souvent.

Je n'ai fait que mon devoir.

Calmez-vous, Professeur.

Ca s'arrose !

Permettez-moi... à votre santé !

Pardon, M. le Professeur. La police est là...

Ne restez pas là.

Je ne crains personne !

Vous non... mais nous, si !

Cachez-vous, Professeur.

Je n'ai rien à craindre de la force publique !

Une pension de famille, cette cave !

Cet homme prétend avoir été attaqué.

Il a voulu m'assommer.

Mais qui ?

Où s'est-il planqué, ce type ?

C'est lui qui m'a attaquée en pleine scène.

Ne dites pas de bêtises.

Où l'avez-vous caché ?

Que me voulez-vous, vieux pochard ?

lci ! Venez ici !

Je vous tiens enfin, polissons !

Sortez de là ! Montez !

Votre heure a sonné.

Montez !

Bande de galopins !

Il voulait m'assommer.

Pardon, M. le Professeur.

- ll m'a insulté. - La paix !

Pardon, mais cet homme veut porter plainte.

Porter plainte ?

Allez-y. Moi, j'en ferai autant !

Porter plainte ? Mais non. Il faut l'arrêter !

- Du calme !

- Je ne me calmerai pas.

On verra bien.

Au poste !

Il a voulu m'assommer !

Il m'a insulté.

Vous vous rendez bien compte des suites que cet incident aura pour vous.

Jetez cette cigarette.

Je vous dis de jeter cette cigarette.

Que faites-vous ici ?

La même chose que vous.

Vous en entendrez parler !

Vous avez été formidable, Professeur.

Tenez, buvez ça !

Raté ! Raté !

Bande de voyous !

Nous en reparlerons !

Mais qu'avez-vous, Professeur ?

Ca va passer...

Ca va déjà mieux.

Avoir affaire à ces goujats !

Quel métier !

Il ne faut pas vous énerver comme ça.

Au diable cette sonnerie.

On continue, oui ou non ? La salle se vide.

Arrêtez de rouspéter.

A qui la faute ?

Vas-y, fais ton numéro.

Venez m'écouter chanter, Professeur.

Je vous remettrai d'aplomb.

Il est vrai que vous m'avez giflé. Mais je ne suis pas rancunier.

Je vais vous offrir un petit cordial... de ma pharmacie personnelle.

Avalez-moi ça.

Croyez-vous que cela me fera du bien ?

Et comment !

Cela vous remontera.

C'était bon ?

Vous êtes déjà plus présentable.

- Dans la loge. Pourquoi ?

Pour écouter Lola.

Une lueurmystérieuse

Un "je ne sais quoi"

Brille comme une flamme Dans les yeux d'une femme

Mais lorsque nos regards...

Plongent dans tes yeux Quel est leuraveu ?

De la tête auxpieds J'suis faite pouraimer

C'est là mon univers

Rien d'autre Qu'ypuis-je ?

C'est ma nature

Mesdames et Messieurs, je me permets... de vous présenter mon invité d'honneur,

M. Emmanuel Rath.

Professeur au lycée.

Rien d'autre Qu'ypuis-je

C'est ma nature Je sais aimerseulement

Rien d'autre

Les hommes s'agitent

Comme des papillons près d'une flamme S'ils se brûlent les ailes Je n'ypeux rien

FAlS-LE bien ET NE crains PERSONNE

Bonjour, Emmanuel.

Le petit déjeuner, Professeur !

Viens, chéri, ton café va refroidir.

Dis, chéri, tu ronfles toujours si fort ?

Je crois qu'hier j'ai un peu trop bu.

Ces quelques bouteilles pour un homme comme toi.

Petit gourmand.

Délicieux, exquis.

Tu vois, tu pourrais avoir ça tous les jours.

Rien ne s'y oppose.

Je suis célibataire.

Il faut que j'aille au lycée.

On m'attend au lycée.

Ca te fera penser à moi.

Tu ne me dis pas adieu ?

Encore un baiser.

Oui, oui... au revoir.

Fais attention aux trams !

Bonjour, Professeur.

M. le Professeur...

Ca sent le raté !

Je vous enverrai tous au bagne !

Jeunes misérables !

Quittez la classe.

Allez dans la cour.

On verra par la suite.

Cela ne manque pas de talent.

Je comprends bien des choses... mais risquer sa carrière pour une telle créature !

Je vous en prie, Monsieur le Directeur !

Vous parlez de ma future épouse.

Non... sérieusement ?

Très sérieusement.

Abstenez-vous de tout commentaire.

Je regrette, mon cher collègue... En ce cas, je dois faire mon rapport.

Fais tes valises.

Le train n'attend pas.

Toi, tu ne fiches rien !

Pourquoi t'ai-je épousée ?

Je me le demande aussi.

Ne restez pas là. Montez !

Vous connaissez le chemin.

C'est gentil de venir me dire adieu.

Chère Mlle Lola, je...

Quelles belles fleurs !

Ne fais donc pas cette tête !

Je reviendrai.

Mlle Lola, j'ai encore quelque chose pour vous.

Voulez-vous accepter ce cadeau ?

Me permettez-vous de demander votre main ?

M'épouser, moi...?

Que t'es mignon.

J'espère que tu te rends compte de la gravité du moment.

Mesdames et Messieurs, je me permets aujourd'hui...

La voilà qui chiale encore !

Cela me rappelle mon mariage.

Si je vous avais connu à cette époque... peut-être aurais-je épousé un professeur... au lieu d'un magicien !

Oui, je suis un magicien !

Il va encore faire ses tours de passe-passe.

Je vais vous donner une preuve de mon art. Je vais faire sortir des oeufs de votre nez.

Vous voyez, ma main est vide.

Tenez, prenez-le, vous pouvez le garder.

Chéri, passe-moi la petite valise !

Tu es incorrigible !

C'est pour quoi faire, ces photos ?

Quelle question !

On les vend tous les soirs.

Tant qu'il me restera encore un sou, on ne les vendra pas.

On ne sait jamais, garde-les.

Méfie-toi des blondes

Elles ont un charme envoûtant ll n'agitpas tout de suite

Mais on le subit vite

Des petits clins d'oeil, c'est inoffensif

Mais attention lorsqu'elles sortent leurs griffes ! Méfie-toi des blondes

Elles ont un charme envoûtant

Ca a marché ?

Deux photos !

Quelle bande de rustres.

Des rustres ? Regardez-vous plutôt !

Rasez-vous !

De quoi avez-vous l'air ?

Vous faites fuir les clients.

Ne faites pas vos gros yeux, on n'est pas à l'école !

Tu devrais te raser.

Et de quel droit les appelles-tu des "rustres" ?

C'est eux qui nous font vivre !

Ils nous font vivre...

Si ça ne te plaît pas, va-t'en !

Oui, je m'en vais.

Je m'en vais ! Je n'en peux plus !

J'aime mieux crever comme un chien !

Passe-moi mes bas.

Vite, le fer à friser.

Il est trop chaud.

Eh bien, cher Professeur, comment ça va ?

Un vrai havane ?

M. le Directeur est de bonne humeur.

J'ai de bonnes raisons !

Ecoute bien, tu vas devenir une grande vedette.

Ne te moque pas du vieux !

Je te dis, ton mari va tenir l'affiche.

Voici le contrat signé.

A L'Ange Bleu !

Oui, dans ta ville natale.

Belle publicité : le Professeur Emmanuel Rath !

Je n'y retournerai jamais !

Nous verrons ça.

C'est tout vu.

Ca vous ressemble bien !

Voilà cinq ans qu'il se fait entretenir... et pour une fois qu'il pourrait gagner quelques sous, M. le Professeur dit : non !

Tais-toi, il ira.

Nous partirons demain matin.

Je n'irai pas... jamais !

Demandez-moi n'importe quoi, mais pas ça !

Ne t'énerve pas !

Non, je n'irai pas.

Je n'aurais pas cru revenir dans ce bouge.

Un bouge ? !

N'écoutez pas ce que dit ma femme.

Vous n'avez pas maigri.

Mais vous non plus.

- Tant mieux pour vous. - Et vous ?

Un désastre ces dernières semaines. Je n'ai encore jamais vu ça.

Au revoir, M. le Directeur !

Plutôt adieu, Maître !

J'espère ne pas vous revoir avant au moins 10 ans.

Votre local ne convient pas à un spectacle de classe.

Ce type a failli me ruiner.

Tant de beaux mâles réunis !

Ne ratez pas votre train.

Tu n'entends rien à l'amour !

Permettez que je me présente :

"Monsieur Muscle" en personne.

Je reste à cause de vous, je me décide vite.

Comme vous y allez !

Nous avons tout le temps.

Je ne suis pas à quelques heures près.

Rentrez chez vous.

Tout est complet !

Elles ont un charme envoûtant ll n'agitpas tout de suite

Mais on le subit vite

Mais attention lorsqu'elles sortent leurs griffes Méfie-toi des blondes

Cette soirée est décisive pour ta carrière.

Si ça marche, tu seras célèbre.

Ce sera Berlin... puis Londres... et enfin New York.

Sornettes !

Pour l'instant, ce n'est que l'Ange Bleu !

Tu n'en rates pas une. - Et toi donc ?

Où est le nez ?

Oui, le nez. Tu l'avais !

Mais non, c'est toi !

Ne vous affolez pas.

Cela me rappelle mon premier succès.

Veux-tu enfin la boucler !

Encore des chaises.

Le Maire est là en personne !

Le Maire, je veux le voir.

Gardez votre calme, Professeur.

Tout est complet !

Ils sont tous là !

Vos collègues... vos élèves... ils sont tous là.

Ne vous affolez surtout pas.

Il faut rester calme.

Garde ton sang-froid.

Fais comme moi.

C'est le tout pour le tout.

Quand je vois une jolie femme, je fonce.

Je suis connu pour cela.

Pourquoi cette tête ?

Dès que je rigole un peu, tu prends des airs de martyr.

Il y a de l'orage dans l'air ?

Cela arrive dans le meilleur monde.

Permettez-moi de me présenter : Mazeppa.

"Monsieur Muscle."

Ne reste pas là.

Va faire ton numéro !

Qu'est-ce qu'il a ?

Mon cher collègue... un petit remontant.

Ca ne fait jamais de mal.

Il n'a pas toute sa tête.

Qu'attendez-vous ?

Que se passe-t-il ? Mais qu'avez-vous ?

Lola, descends vite !

Je ne joue pas !

Qu'est-ce qui te prend ? Tu es fou ?

Tu ne vas pas te dégonfler au dernier moment !

C'est une nouvelle lubie ?

Tu ne veux pas jouer ?

Tu joueras !

Mets ta perruque.

Vous ne jouez pas ?

Vous êtes fou ! Je ne me laisserai pas faire.

Mesdames et Messieurs, excusez ce petit retard. Une difficulté technique...

Quelqu'un a mal au ventre ?

Vous allez être dédommagés par un numéro sensationnel.

La vedette en est un homme extraordinaire que vous avez tous connu durant sa carrière de pédagogue du lycée de cette ville.

Faites venir le prof !

Vous avez deviné de qui il s'agit.

Je ne veux plus abuser de votre patience. Il s'agit du Professeur Emmanuel Rath !

Attention !

Sinon, tout est raté !

Je vous présente...

Gugusse. Mon apprenti sorcier !

Voyez, je travaille sans accessoires, seulement avec mes mains.

Voici un simple chapeau haut de forme.

Un haut de forme d'origine anglaise sans double fond, sans trucage.

Et maintenant, je pose ce chapeau... sur la tête de Gugusse.

Vous croyez que la colombe y est déjà.

Vous vous trompez, tout est vide.

Le vide complet.

Voici une autre preuve !

Un poignard...

Ne vous effrayez pas... de voir ce revolver dans ma main.

C'est tout ce qu'il avait dans le crâne.

C'est écoeurant !

Police !

Je n'ai plus d'oeufs dans ma cuisine... pourriez-vous m'en trouver ?

Mais très volontiers.

Je vais les faire sortir du nez de mon Gugusse.

Concentre-toi !

Tu étais professeur, enfin !

Vous pensez que les oeufs sont déjà là ?

Quelle erreur !

Un instant de patience. Vous serez servis.

Un oeuf !

Fais ton cocorico !

Un véritable oeuf de poule !

Encore des oeufs !

Fais cocorico ou je t'assomme !

Vous voyez...

un véritable oeuf de poule !

Allons, crie !

Cocorico !

Vas-tu faire ton cocorico !

Fais ton cocorico !

Que me veux-tu ?

Je n'ai rien fait !

En être arrivé là !

Toi, un homme bien, instruit.

Tout ça à cause d'une femelle !

Repose-toi !

Je tâcherai d'arranger ça.

C'est là mon univers

C'est ma nature Je sais aimerseulement

Rien d'autre

Les hommes s'agitent comme des papillons près d'une flamme S'ils se brûlent les ailes je n'ypeux rien

Tom, monte faire tes bagages et allons-y.

Je peux mettre quelques affaires dans ton sac?

D'accord.

- Helen? - Oui?

J'ai oublié mon pull, je peux le mettre dans ton sac?

Tu devrais le garder avec toi.

Le retour sera long.

- Et il fait froid vers minuit. - D'accord.

Nous serons à New York vers 10 h 30 si nous partons à I'heure.

- Trois cceurs.

- Cinq piques.

- Une petite en pique. - Je passe.

- Espérons que tu seras en veine.

Ton ex-mari dit qu'il t'a quittée à cause de tes mises.

Eh bien moi je te dis que I'ex-femme de mon ex-mari I'a quitté parce qu'il chantait dans sa baignoire.

Vous devriez doubler, Dr Bernard.

Allez, Dot, remue-toi!

Relâche-toi, Dot.

C'est un fox-trot, pas un tango.

Le relâchement c'est ta spécialité, pas la mienne.

Ouvrez vos trèfles, voyons.

Anna, occupez-vous du dîner, voulez-vous?

Ce sera prêt dès que mlle Jerry m'aura rapporté le poisson qu'elle m'a promis.

Je vous laisse les piques.

Ma fille exagère. Ted et elle sont partis depuis des lustres.

Allez, Dot, de I'énergie.

Seigneur, Don, c'est une danse, pas une séance d'ostéopathie.

Rien de personnel, je t'assure.

Et si tu voulais bien oublier Paul et te concentrer sur ta jambe gauche, nous nous en sortirions bien mieux.

On rafle la mise!

Docteur, vous auriez dû jouer votre reine au lieu du dix.

Désolé, je n'arrive pas à me concentrer.

- Je m'inquiète pour ma fille et Ted.

- Voyons.

- J'espère qu'il ne s'est rien passé.

Merci Seigneur, je meurs de faim.

Hé, là-haut!

Venez dîner!

Descendez, le dîner vous attend.

Veux-tu cesser de fixer cet homme et venir te restaurer?

Donne un autre coup de trompette.

Je ne reconnais pas Jerry.

C'est peut-être Ted.

Allons, tu prends tout ça trop au sérieux.

Ted était certes un grand joueur à I'université, mais on ne gagne pas toujours, dans la vie.

Sois un peu patient, elle retrouvera la raison.

J'espère que vous avez raison.

Docteur, vous devriez vous dépêcher avant qu'il ne reste plus rien.

Allez, Paul, allons dîner.

Ma tête tourne comme un manège.

Et mon cceur bat comme une locomotive. Regarde.

Depuis quand as-tu des problèmes de cceur?

Depuis I'instant où je t'ai rencontrée.

Alors pourquoi m'avoir fait attendre?

Je ne suis qu'un pauvre journaliste. Nous gagnons peu dans ce métier.

Mais désormais, je gère mieux mes finances.

Dès que j'aurai assez d'économies, nous nous marierons.

On dirait que tu fais ta demande à ma grand-mère.

Que ferai-je en attendant que tu gagnes ton premier million?

Tu m'attendras.

Ce n'est pas ainsi que j'imaginais la vie avec un grand sportif.

Je n'ai aucune intention d'attendre trois ou quatre ans pendant que tu fais tes frasques.

Allons, ma chérie, je ne suis pas si coureur.

Non, mais tu n'es pas un saint.

Tu n'es qu'un être humain, comme moi. C'est pourquoi je ne veux pas attendre.

Jerry, tu es très directe.

C'est ce que nous souhaitons, non?

Être francs et jouer cartes sur table?

Tu es une fille géniale.

Et tu penses comme un homme.

C'est pour ça que ça va marcher:

Nous sommes entièrement égaux.

- 75/25.

Tope-là.

Quand m'épouseras-tu?

- Seigneur, non. - La semaine prochaine?

- Je ne peux.

- Alors, le mois prochain?

Le 1er, Jerry, d'accord?

Dans trois longues semaines.

Je t'en prie, le 1er, Jerry.

Je ne te lâcherai que quand tu auras dis oui.

Accepte, mon cceur, dis-moi oui!

Pour I'amour du ciel, madame, acceptez, que je puisse sortir de là!

Tu ne manges rien, Paul.

Ne t'en fais pas, il n'y a aucun souci à se faire.

Peux-tu aller les trouver?

Tout de suite, docteur.

Je sais exactement où elle est, ça prendra une minute.

- Pour I'amour de Dieu.

- Non, pour I'amour de Ted!

Où étais-tu, et que faisais-tu?

Tout ce que tu diras sera retenu contre toi.

Réponds, oui ou non.

J'espère que ça ne vous ennuie pas.

Cela changerait-il quoi que ce soit?

Espèce de voyou.

- Je suis absolument ravi.

Chers clients.

Ces deux-là font le grand saut.

Entendez, et retenez vos sanglots.

- Je suis désolé, mon vieux.

- Il est encore possible...

- Ça ira, oubliez ça docteur.

Alors, qu'attends-tu pour me féliciter?

C'est Ted que je félicite. Sacré veinard.

Dire que c'est toi qui nous as présentés.

Tu n'insinuerais pas que tes sentiments élimés étaient centrés sur ma personne?

Tu es une jeune femme fascinante, Jerry.

- Trop tard.

- Il n'est jamais trop tard pour espérer.

Tu n'espéreras pas bien longtemps.

Bon sang, tu parles d'un remontant.

Ça te fera du bien.

- Le repas des futurs mariés.

- C'est vraiment gentil.

Tu dois manger quelque chose.

Prenez donc un cornichon, c'est bon pour les amoureux.

Tu ne te marieras jamais, toi?

- C'est une proposition?

Pourquoi pas?

Tu n'es pas un homme de morale mais tu es jeune, beau et riche.

Je paie bien I'avocat et pas un sou de pension alimentaire.

Quel homme sans foi tu fais!

Père, ne les laisse pas te démoraliser.

Ted et moi allons nous marier et nous resterons mariés, n'est-ce pas?

Oui, nous resterons mariés.

Quel manque de patriotisme.

Un homme doit savoir satisfaire plusieurs femmes pour son pays.

Vous avez vu I'heure?

II nous faut partir.

Je dois faire mes bagages.

Il faut manger vite.

Je vais rester là pour finir tout ça.

J'en ai bien besoin.

Je suis un grand garçon fiancé, j'ai besoin de forces.

- Paul, je pensais...

- Nous trinquions à ton bonheur. - Oh, merci.

Et moi, je pansais les plaies.

Je ne parle pas de moi, bien sûr.

Les plaies?

Paul et moi sommes amis depuis toujours.

Et nous le resterons, n'est-ce pas?

J'en ai peur.

Je te souhaite tout le bonheur du monde.

Je le sais bien.

Roméo, es-tu prêt?

Je monte finir mes bagages, Juliette!

Je ne peux me passer de toi une seule minute.

Oh, mon amour.

Bientôt tu chercheras comment m'éviter.

Ne dis pas de bêtises.

Petit plaisantin.

- Tombée de rideau!

- Superbe!

- C'était fantastique. - Au revoir.

J'ai passé un excellent moment.

Je vous verrai au mariage.

- Docteur, c'était absolument formidable.

- J'en suis vraiment ravi.

La meilleure fête de ma vie.

Je vous verrai en ville, docteur.

Tu montes avec moi, Dot?

- Essaie de m'en empêcher.

- Alors, c'est parti.

Allez, il faut y aller.

Ma chère, est-il bien sage que Paul conduise?

Oh, ne sois pas si rabat-joie.

Tu es ma sceur, pas ma mère.

Je vous rejoins près de la voiture. - D'accord.

- Allons-y, ma chère.

- C'est parti.

- Paul.

Tu devrais laisser Hank conduire.

Je vais bien, Mary, je suis frais comme un gardon.

- Qu'en dis-tu, Dot?

- J'approuve tout ce que tu fais.

Et bien, voilà!

- Tout va bien, Paul?

- Oui, monte.

- Mets ton sac là-dedans.

- Très bien.

Une minute, docteur!

Tu as bien fermé la porte de la cave?

Paul, je t'en prie, sois prudent.

- Qui a dit "prudent"?

Paul, je t'en prie, ralentis.

Seigneur. Arrête!

Je t'en prie!

Mon Dieu, ils sont sortis de la route.

Allez, messieurs!

Apportez-moi ma mallette.

Oh Ted, laisse-moi la voir.

Je t'en prie.

Mon Dieu. Ne m'en empêche pas!

Dorothy!

Père, elle n'est pas...

Il faut vite I'emmener à I'hôpital.

C'est faux, elle est morte.

Je veux voir son visage.

Mary, viens là.

Je n'imaginais rien de tel, Jerry. - Suis-moi.

Ne regarde pas.

- Pourvu qu'elle meure.

- J'espère qu'elle mourra.

- Tu ne sais pas ce que tu dis.

Elle était si belle.

Pourvu qu'elle meure.

Espèce de monstre!

Je t'avais dit de ne pas conduire.

Si tu as tué ma sceur, tu le paieras.

Mary, tu délires.

Tu t'es soûlé, parce que Jerry t'a rejeté.

Espèce de lâche.

Crois-moi, tu paieras pour ça.

Si tu as ruiné la vie de ma sceur, je te le ferai payer.

Je te le ferai payer!

Quelle espèce de monstre!

- Par cet anneau...

- Par cet anneau je t'épouse.

...je t'épouse.

- Au nom du Père du Fils...

...du Fils et du Saint-Esprit.

...et du Saint-Esprit.

Que Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit vous bénisse et vous protège.

Là où il se dirige. Et de plus...

Vous avez préparé le sac de M. Ted?

Mais il doit partir, c'est pour son travail.

MIle Jerry, si vous n'avez plus besoin de moi, j'ai un rendez-vous avec le boucher.

Ses intentions sont honorables?

Il veut juste conserver une bonne cliente.

- Bonjour, mon cceur.

- Bonjour, Ted.

- Oui.

Je t'ai rapporté quelque chose.

- Allez, ouvre.

- Oh, mon chéri.

Pour te rappeler que tu m'as épousé il y a exactement trois ans.

Ted, adorable et extravagant bougre.

- Tu as dû cambrioler une banque.

- Non, c'était à ma mère.

- Je I'ai faite ajuster pour toi.

- C'est magnifique.

Elle te plaît?

Elle tiendra compagnie à ta bague de mariage.

Mon amour.

Tu penseras à moi chaque fois que tu la regarderas?

Je pense déjà à toi à chaque seconde, chaque minute, chaque heure de chaque jour.

Mon amour.

- Quelle classe.

- Elle te plaît vraiment, n'est-ce pas?

Je t'ai déjà dit que tu es une fille formidable?

Pas depuis un moment, non.

J'aimerais te faire I'amour jusqu'à ce que tu cries à I'aide.

Je n'ai plus de voix.

Trois années, et je t'aime plus que jamais.

Je te retourne le compliment.

Et ce sera encore mieux à chaque anniversaire.

Combien de temps t'absentes-tu?

Le moins longtemps possible.

Mais j'ai bien peur qu'une semaine sera gâchée.

Tu vas tellement me manquer.

Un rossignol de New York.

La clé du parfait moment de romantisme.

Allez, vous allez en haut.

- Où ça, en haut?

- En haut des escaliers.

Je vous remercie bien bas.

Quel beau bébé.

D'accord, je vais en haut.

Allez, bébé, je te monte.

On va avoir un bon temps.

Mesdames et messieurs, faites place à I'incroyable rital.

L'homme du vieux continent ravit les dames gratuitement.

II les dévore vivantes!

Bonjour Jerry, comment vas-tu?

Je suis I'incroyable amant.

Vous n'imaginez pas...

Oh, quel superbe bébé.

Oh, bonjour!

Toute ma vie j'ai cherché une si belle bambina.

Hé, vous gâchez mon grand moment.

Qu'est-ce qui vous prend?

Venez à moi, je suis le grand amant italien.

Je suis chatouilleuse.

Dans mes bras, ma petite, dans mes bras.

Mais, je me déplume!

Qu'est-ce que vous prendre?

- Arrêtez-vous tout de suite.

Quand il était enfant...

Oh, ma chère, désolée.

Je vous avais oubliée.

- J'ai oublié votre nom. - Meredith.

Mme Dickson Meredith.

- Comment allez-vous Mme Meredith?

- Une divorcée à la dérive.

Elle les fait tous chavirer.

Nous I'avons trouvée dans un petit restaurant.

Elle a dit connaître Ted et se sentait seule, alors nous I'avons amenée.

Eh bien, on dirait qu'elle te connaît bien.

Tu connais Bill, Jerry.

Bonjour Bill.

Tu connais Bill Baldwin.

- De nom. - Comment allez-vous?

Le propriétaire du Texas et de I'Arkansas.

Non, juste de I'Arkansas.

Votre attention!

Silence dans la cour!

J'exige de I'ordre.

Quel crâne!

Je souhaite annoncer, en ce grand jour...

Quoi, au fait?

Suivant I'exemple de nos jeunes amis ici présents, d'ici une semaine, je me dirigerai vers I'autel au bras d'un gentleman de I'Arkansas.

Bien joué, Bill.

- Moi aussi.

Bon, si nous voulons sortir, c'est le moment.

Désolé, Don, je ne peux pas.

Je pars cette nuit pour Chicago.

- Chicago?

- Oui, pas le choix.

- Le travail.

- Quel dommage.

Jerry va se sentir bien seule.

Fêtez cela sans moi.

- Emmenez-la.

- Bien sûr, j'en serai ravi.

En tout cas, nous t'accompagnons tous à ton train.

- N'est-ce pas?

- Et comment.

- Tu seras revenu pour notre mariage?

- Bien sûr.

Bon, il faut fêter cela.

Chéri, dans le réfrigérateur...

Tu sais quoi.

Helen, je suis si heureuse pour ton mariage.

Je suis tout excité.

Oh, ne vous excitez pas, ça va.

Je I'enlève.

Bon sang italien, elle est vraiment excitée.

Je dois chanter, c'est tout.

Allez Jerry, va chercher les sous.

Dépêche-toi.

Hé, qu'est-ce que tu fais...

Bon sang, pourquoi t'es-tu invitée à cette fête?

Je voulais voir la femme qui s'interpose entre nous.

Tu sais que c'est mon anniversaire de mariage?

C'est indécent.

Pourquoi n'as-tu plus fait signe depuis un mois?

- Ma conscience.

- Tu n'es pas si vieux jeu.

Janice, tu sais bien que j'étais ivre.

Mais tu oublies vite tes principes quand tu es dans mes bras.

- Tu me resteras fidèle à Chicago?

- Ça suffit, Janice.

Ça...

Vous vous sentiez à I'étroit?

Si j'étais si vive, je serais restée mariée.

Pensez à tout ce que vous auriez manqué.

Ted, tu as un train à prendre.

- Je n'avais pas oublié.

- Vraiment? Bien.

Et des invités qui ont soif.

Je vais me préparer.

- Cette fille est une concurrente de taille.

- Mais pas toi.

Que ce soit clair.

- Ouvre cette porte.

- Ted...

- J'ai dit, ouvre cette porte.

- Voilà, mes amis.

- Les robinets sont ouverts.

Dis à Jerry de se presser.

Nous devons partir.

J'y vais.

Elle sera là sous peu.

- Excusez-moi, Bill.

- Tu es prête, Jerry?

- Bientôt.

Quel dommage que je doive prendre ce train ce soir, n'est-ce pas?

Oui, tu nous manqueras, à Janice et à moi.

Voyons, Jerry.

Elle te plaît, cette pose?

C'est assez élégant, non?

- Où veux-tu en venir?

C'est juste que Janice avait I'air d'apprécier, quand je suis entrée dans la cuisine.

Quelque chose dans sa façon de te regarder m'a donné envie de la tuer.

J'ai raison, Ted?

Tu sais que je ne te mentirai pas.

Elle a une bonne raison de te regarder comme ça?

Voyons, Jerry.

Mais c'est inutile d'exagérer.

Ce n'est rien.

Allons, oublie ça.

Ce n'est pas la fin du monde, chérie.

Seigneur, je me fiche complètement des autres femmes.

Si j'avais tué quelqu'un, tu resterais près de moi.

Je te demanderais de me pardonner si c'était la meilleure chose à faire.

Mais ce n'est pas la question.

Tu dois prendre du recul, c'est tout.

Tu fais un travail d'homme.

Tu disais penser comme un homme. Ce n'était que des mots?

Crois-moi, ma chérie.

Ça ne change rien.

Allez, oublie ça.

Reprends-toi.

Nous célébrons notre troisième anniversaire.

D'accord Ted, je ne gâcherai pas tout.

On verra ça plus tard.

On verra ça plus tard.

Que font-ils, ces jeunes gens?

Hé, cessez les adieux privés et venez nous rejoindre.

Vous savez qu'on a plein de choses à se raconter?

Jerry est très perturbée, Don.

Je sais, parce que tu pars à Chicago.

Allez, je la consolerai.

Rien de tel que de s'occuper de femmes abandonnées qui ne parlent que de leur mari.

Un petit remontant pour notre ami qui nous quitte.

Voilà, Ted.

- Merci, mon vieux.

- Je t'en prie.

Désolée de vous avoir retardés.

- Ah, enfin.

Voici, ma chère.

Mesdames et messieurs, aux mariés.

Qu'ils soient toujours aussi heureux qu'aujourd'hui.

- Santé. - À la vôtre.

Que nous soyons toujours aussi heureux qu'aujourd'hui.

Jerry! - Voyons?

- Pourquoi as-tu fait ça?

C'est une vieille coutume espagnole.

- Allons-y, tout le monde.

- Aide-moi avec mon manteau.

J'adore les au revoir aux maris.

Bon, mieux vaut y aller.

C'est parti.

Ted, ton chapeau et ton manteau.

Tu es sûr que tu as tout?

Ton pyjama, ta brosse à dents?

Tout est paré?

Allez, dépêche-toi.

Allez, on se dépêche Jenny, on a du travail.

Du nerf, du nerf.

C'est bien, ma belle.

Combien de temps dure le prochain arrêt?

Assez pour téléphoner?

Si vous appelez pas trop loin.

On s'arrête dans six minutes environ.

- Je vois.

Les serrures ont toujours été mes bêtes noires.

Ne bouge pas, je la vaincrai.

Je vais créer une clé pour les serrures vivantes.

- C'est gentil de m'avoir raccompagnée.

- Pas de problème.

Désolée de t'avoir fait quitter la fête.

- Une belle fête pour toi.

- Et tout le monde y est sauf moi.

Exact.

Qu'est-ce qui t'arrive, Jerry?

J'essaie de m'accrocher à la merveilleuse vision des hommes.

Mais je n'y arrive pas quand Janice y est présente.

- Pourquoi parles-tu de Janice?

- Oh, ça va.

Ted m'a tout dit ce soir.

J'imagine que je suis la dernière à I'apprendre.

Voyons, comment un homme qui t'a pris dans ses bras pourrait-il penser à Janice?

Ted me I'a dit.

Mais bien sûr!

Tu es trop formidable.

Tu es une fille fantastique, Jerry.

Et pourtant, je n'ai pas pu supporter cette soirée.

Allez, ça ne veut rien dire.

Vraiment drôle.

Je peux participer à la blague?

Ça ne veut rien dire, rien du tout.

Qu'est-ce qui m'arrive?

Tu sais, je n'arrive pas à comprendre.

Allons, reprends-toi.

Allons, ça ne veut rien dire.

Tout va bien.

Vous n'arrivez pas à la joindre?

Je sais, mais essayez à nouveau, je vous prie.

Je n'ai que quelques minutes.

Allez, ne te tracasse pas avec Janice.

Janice, tu parles!

Tu es une fille exceptionnelle.

La plus merveilleuse au monde.

Je me sens mieux.

Merci pour ta compréhension.

Tu as été vraiment gentil, Don.

Je crois que ça va aller.

Tu devrais filer comme un bon garçon.

- Oh, quelqu'un a oublié ça. - Qu'est-ce que c'est?

- C'est quoi, cette lettre?

- Quelle lettre?

II n'y en a qu'une.

On dirait un "J", quand ça ne bouge pas.

"J" comme Janice.

Je me demande pourquoi elle I'a laissé.

Elle a pris toutes ses affaires.

Oh, je dois sortir d'ici.

Ce lieu est hanté.

Allons-y, Don.

D'accord. Où veux-tu aller?

Peu importe, tant que je ne suis pas ici et seule.

Je connais plein d'endroits et plein d'activités.

On ira partout et on fera tout.

- Ne gâche pas un petit-déjeuner parfait.

- Je t'ai rapporté quelque chose.

- Oh, c'est charmant.

C'est tellement gentil.

Tu ne veux pas m'embrasser?

Eh bien, je t'aime, alors, pourquoi pas?

Elle est chez le dentiste.

Cette dent la fait souffrir depuis huit ans.

La pauvre.

Tu as fait bon voyage?

Non, c'était horrible.

Grands dîners, crânes chauves et doubles mentons.

Tu sais, ennuyeux.

- C'est fantastique, Jerry.

Pourquoi n'as-tu pas répondu à mes messages?

J'avais beaucoup à penser.

Plus on laisse traîner, plus on comprend.

Tu sais, en me faisant mijoter comme ça, j'ai compris, moi aussi.

Vraiment.

Tu sais, j'ai imaginé toutes les réactions que tu aurais pu avoir à mon retour.

- C'est parfait.

- Tu vas te brûler.

Crois-moi, je me suis assez brûlé comme ça.

- Quoi de neuf?

Helen et Bill se marient aujourd'hui.

J'imagine qu'il nous faut y aller.

- Je suis témoin.

Et après le mariage, il y aura une grande soirée.

- Il y aura tous leurs amis.

Et il faut aussi y assister.

Eh bien, ils I'espèrent.

Tu sais, le bonheur de notre couple les a incités à se marier.

Ai-je senti une touche de sarcasme dans cette remarque?

Ou est-ce que je cherche les ennuis?

Ton enjouement est incroyable.

Tu es comme un petit garçon qui a volé de la confiture, a reçu une fessée puis un baiser, et est heureux à nouveau.

C'est exactement ce que je ressens.

Jerry, ma chérie.

J'ai eu peur que nous ne puissions dépasser cela.

Tu n'imagines pas comme cette semaine sans toi a été terrible.

Je ne peux vivre sans toi, Jerry.

Je ne réalisais pas à quel point je t'aimais.

Pour I'amour de Dieu, Jerry, il faudra t'y faire, d'une manière ou d'une autre.

Je pensais que c'était déjà fait.

Ted, je voudrais comprendre.

Quand tu dis que I'infidélité ne signifie rien, tu le penses vraiment?

- Ce que j'ai dit...

Je m'en souviens.

Tu as dit: "Ça ne veut rien dire."

J'aimerais pouvoir tout oublier, Ted.

- AIlô, Jerry?

J'essaie de te joindre depuis que...

Enfin, depuis une semaine.

Je crois que Ted revient aujourd'hui.

Je sais ce que tu ressens, et je comprends tes opinions sur la vérité, I'honnêteté et I'éthique.

Mais je veux que tu me promettes de ne rien dire à Ted.

- Tu veux bien? - Non.

Seigneur, tu te rends compte que tu vas tout gâcher si tu lui dis?

Si tu ne le fais pas pour toi, pense à moi.

Je suis censé être son meilleur ami.

Ne raccroche pas...

Jerry?

Lawson?

Lawson?

- Cherchez les horaires des bateaux.

- Quelle destination?

- Le plus loin possible.

Que disais-tu quand le téléphone a sonné?

Que nous sommes quittes.

Ce n'était pas mon intention, mais c'est arrivé.

Ne me regarde pas ainsi, Ted.

- Je ne te crois pas, Jerry.

- Qui est-ce?

- Oh Ted, ne soit pas si vieux jeu.

Qui est-ce?

C'est le moment de te rappeler ce que tu as dit.

- Ça ne veut rien dire.

Je n'y crois pas.

J'ai toujours cru que tu étais I'incarnation de la décence.

Je ne peux y croire.

Eh bien, tu peux y croire.

Je vais travailler.

- Ted est revenu de Chicago?

Viendra-t-il ce soir?

Je ne I'ai pas vu depuis ce matin.

Qu'est-ce qu'elle veut dire?

Eh bien, te voilà un homme marié, désormais.

- Et tu as une bien belle femme. - C'est vrai.

Je te souhaite d'être heureux.

Nous le serons, n'est-ce pas?

Je vais vous dire.

On a un sandwich gratuit rien qu'en souhaitant

- santé et bonheur.

Je comprends parfaitement!

- Vous voyez qu'ils me connaissent.

- Bonjour, Arkansas.

Désolé d'être en retard, Helen.

Un mari ne devrait jamais être en retard, monsieur.

On ne sait jamais qui est sur le banc à attendre que I'on perde sa place.

Ne sois pas stupide, Ted.

Pourquoi es-tu si en retard?

- Cette petite main, tu la donnes?

- Oh, reprends-toi Ted.

"Je pleure pour toi", dit le morse.

"Je compatis".

Je parie que tu n'as pas dîné?

Dîné?

Tu devrais manger, mon garçon.

Je n'ai pas vu ma femme depuis qu'elle m'a accueilli, ce matin.

Mange quelque chose.

- Nous la trouverons ensuite.

- Bonjour.

Que se passe-t-il, Ted?

- Sers-toi, fils.

- Je peux me servir?

Alors, je prends la blonde.

Regardez ce héros.

C'est un idiot, voilà tout.

Les femmes ne valent pas plus que ça.

Amour, honneur et obéissance, hein?

C'est vous, I'homme mystérieux?

L'assassin revient sur les lieux du crime.

- Tu dis n'importe quoi.

Je ne sais pas si c'est vous, mais au cas où...

- Ted, ça suffit.

Je vais mettre le souk dans cette soirée!

- Ted, reprends-toi!

- ÉIoigne-toi!

Viens par ici!

Faites-le sortir!

Cela signifie que tu me quittes, Ted?

C'est assez évident, non?

Ne gâchons pas tout.

Pense à notre bonheur.

Bonheur?

II est un peu tard pour parler de ça, tu ne trouves pas?

Tu I'as bien oublié quand...

Tu rejettes toute la faute sur moi?

Oh Ted, non.

Ce n'est pas ce que je voulais dire.

Écoute bien, je ne suis pas le premier homme à avoir...

Ne parlons pas des hommes et des femmes.

Ils font tant de choses.

Nous devons vivre notre propre vie.

Il reste tant de choses à vivre.

Je ne ferai jamais rien qui te déplaise.

Tu ne le regretteras pas, crois-moi.

Je te pardonnerai tout, chéri.

Je t'en prie, pardonne-moi.

Quand j'imagine I'avenir sans toi, tout s'obscurcit.

Je t'aime.

Tu t'en sortiras très bien.

Tu as bien commencé.

Ted, arrête.

Nous avons tous deux fait une terrible erreur, mais nous pouvons réessayer.

Avec tous nos amis qui se moquent de moi?

- Qui se moquent de toi?

Quelque part parmi nos amis, il y a cet homme.

Ou ces hommes, que sais-je.

Mais désormais, je me demanderai lequel c'est.

Combien d'entre eux se moquent de moi?

J'aurais pu dire cela le jour où tu m'as demandée en mariage.

Imagine que j'aie dit:

"Non Ted.

J'ai peur de rencontrer les femmes que tu as connues."

Mais je t'ai attendu.

C'est très différent.

Bien. Mais ce soir, je reviens, prête à m'humilier, à te supplier de me pardonner.

Prête à tout te pardonner parce que je t'aime.

Et tu dis que c'est différent?

- Que ton orgueil a été blessé?

- Appelle ça comme tu veux.

De I'orgueil!

Je ne I'oublierai jamais.

N'en parlons plus.

Moi qui pensais que ton cceur était brisé comme le mien.

Mais tu me dis que c'est ta fierté d'homme qui ne le supporte pas.

- Minute. Écoute...

- Non, je n'écouterai pas.

Mieux vaut découvrir qu'il y a d'autres hommes étant jeune et désirable.

Crois-moi, plus rien ne me manquera désormais.

J'en suis sûr.

Une femme qui ouvre la porte...

Imprime ça sur une pancarte et montre-la à Janice!

- Ça suffit!

- Les femmes légères, oui,

- mais pas chez toi, hein Ted?

- Arrête, compris?

Plus elles sont légères, mieux c'est.

C'est idéal!

Aucune responsabilité!

Eh bien, mon cher, je vais voir comment elles font cela.

À I'avenir, tu me trouveras là où sont les plus belles roses, et emmène ton orgueil avec toi.

Dorénavant, tu es le seul homme pour lequel ma porte sera fermée.

Le Conseil préparera le jugement.

Ce jugement est provisoire, il sera définitif dans trois mois.

Félicitations, ma chère, tu es libre.

Exactement comme avant ton mariage.

Il ne manque que les illusions de la jeunesse et un visage innocent.

Allez, je me suis beaucoup amusée après mon divorce.

Pourquoi pas toi?

- Tous les hommes sont accessibles.

- Oui, mais je crois qu'un seul...

Je peux t'en présenter un tas.

Des amis de Bill, riches comme Crésus.

D'ici un an, tu auras oublié la couleur des cheveux de Ted.

- Moi, je le sais, ma chère.

D'accord, Helen.

Désormais, je profite à fond de la vie.

Je voulais juste te souhaiter une bonne année.

À toi aussi.

Je ne veux pas t'arracher à ton ami.

Oh, je ne peux accepter un cadeau d'une telle valeur.

Ma chère, je n'ai que des sentiments platoniques.

Je connaissais I'amour platonique, mais pas les bijoux platoniques.

Ma chère Jerry.

Vous autres, les Américaines, êtes si froides.

Savez-vous distinguer une femme froide d'une femme prudente?

Je ne parle pas le français, mais je reconnais un pouls qui accélère dans toutes les langues.

Au fait, Jerry, je vois souvent votre mari par ici.

La prochaine fois, dites-lui que je me débrouille très bien.

Je ne savais pas que vous aviez un mari, Jerry.

Je n'en ai plus.

Buvons à la santé de ce pauvre diable.

Quand vous vieillirez, vous le regretterez.

Je repousserai mes cheveux gris, je maudirai mes rides, et je me dirai: "Tu n'as pas laissé le grand Ivan te faire I'amour,

"et maintenant, regarde-toi."

Jerry, ma chère, vous avez besoin d'une grande histoire d'amour.

Oh, si je devais en vivre une autre, j'en mourrais.

Que faites-vous dans mon train?

Conférence sur la paix internationale à Boston.

Venez me voir quelques jours, ça vous plairait.

Tout d'abord, je suis, après tout, une femme d'affaires en route vers une convention à Toronto.

Et I'autre raison?

Vous êtes bien trop fascinant.

Jerry, ma chère, je vous aime comme un fou depuis presque un an.

Ce n'est pas de I'amour, mais I'appel du gorille à sa femelle.

Quelle image amusante.

Ivan, sautant d'un arbre à I'autre.

Aurais-je ruiné vos projets?

- Cela signifie que vous voulez m'épouser?

Jerry, vous êtes bien trop intelligente pour être traditionnelle.

Je ne vous intéresse donc pas?

La dernière chose qu'un homme veut entendre d'une femme.

C'est une leçon que mon mari m'a apprise.

Et ce que I'on apprend aux genoux de son mari, on ne I'oublie jamais.

Vous ne vous amuserez pas avec moi.

Sauvée par le gong!

Bagagiste, ouvrez la fenêtre, je vous prie.

Il fait chaud ici.

- Ce sera tout?

- Oui, merci.

Paul!

Entre donc!

Ça fait si longtemps!

Je t'imaginais avec une longue barbe grise.

Je viens de t'apercevoir par la porte.

Oh, tu connais...

Comment allez-vous?

Je vous ai vu au club de presse.

Alors, que fais-tu ici si tard et si loin de chez toi?

Vous êtes de vieux amis?

Oui, de très longue date.

Je suis celui qu'elle aurait dû épouser.

Cela aurait été une perte pour certains d'entre nous.

Oui, j'aurais dû me méfier de certains de ses amis.

J'ai tellement de choses à dire à Paul.

Voulez-vous nous excuser un instant?

Juste un instant?

Écoutez, jeune homme.

On m'a bousculée cinq fois entre New Haven et Springfield, il faut que cela cesse.

Voilà un tombeur plutôt dangereux, non?

C'est peut-être ce qui le rend amusant.

- Paul, je suis si heureuse de te voir.

- Tu ne m'as donc pas oublié?

En fait, je tremble comme une feuille.

Tu me rappelles tant de choses, si soudainement.

Tu as beaucoup de choses à oublier, n'est-ce pas, Jerry?

- Qui t'a dit cela?

J'étais à New York le plus souvent.

Et tu as entendu parler des méfaits de la tornade de Broadway?

Pourquoi ne t'y ai-je pas vu?

J'ai entendu dire qu'il y a eu beaucoup de morts.

Quand le divorce est prononcé, on ne rentre pas dans les ordres.

- C'est ce que j'ai entendu dire.

- On dirait que tu désapprouves.

Que doit faire une ex-femme?

Faire de bonnes actions pour passer le temps?

Se coucher avec des romans décents?

Voyons Jerry, je ne te critique pas.

Tout ce que tu peux faire me convient, parce que c'est toi.

C'est si gentil, Paul.

Où vas-tu?

- Je m'éloigne de New York.

Demain, je serai sur mon bateau dans une petite crique.

Pas de travail, pas de téléphone, pas de voisins.

Parfait pour la détente.

Tu devrais essayer, Jerry.

Cela te ferait du bien.

Ça a I'air fantastique.

Mais ce n'est pas pour moi.

Il est trop tard pour ça.

J'ai trop travaillé et je suis allée trop loin.

Je ne voyage que dans le métro et ne me dépense qu'en discothèque.

J'appartiens à I'air pur et doux de la 42e Rue et de Broadway.

Pas toi, Jerry, je te connais.

Bien, ne parlons plus de moi.

Parle-moi de Dorothy, Paul.

Eh bien, nous sommes toujours mariés.

C'est tout?

J'ai beaucoup entendu prononcer ton nom.

Elle sait que je t'ai aimée.

Que je t'ai toujours aimée et que je t'aimerai toujours.

Mon cher, tu ne le penses pas.

Ne me dis pas que I'amour est un sentiment durable.

J'ai tant essayé de I'oublier.

Pour toujours et à jamais.

Oh, j'ai tout gâché, Paul.

Pardon.

Je ne veux pas te perturber.

Tu me rappelles tant de choses.

J'en ai assez.

J'ai fait tant de gâchis, tant de bruit pour rien.

Que se passe-t-il, ma chère?

Ma tête tourne.

Je ne vais pas m'évanouir, mais je...

Jerry, calme-toi, je t'en prie.

Tu ne dois pas te laisser abattre.

Allez, tout va bien.

Ça va aller, Jerry, tu es juste usée, fatiguée.

Ça ira, Jerry.

Tout ira bien.

Écoutez, mon vieux,

Jerry ne se sent pas très bien, mais elle va dormir.

À votre place, je n'y retournerais pas.

Vous vous octroyez des droits.

Vous n'êtes pas son gardien.

- Non, mais vous n'y retournerez pas.

- Nous verrons.

C'est une coutume américaine, de s'occuper des affaires des autres?

Quel idiot sentimental!

Ce n'est pas une fillette innocente que vous protégez.

- Ce n'est qu'une...

- Vous...

Voici une autre coutume américaine.

Il ne doit y avoir qu'une personne dans la cabine A?

- Bien, veillez à ce que cela reste ainsi.

Il vous a fait mal?

II I'a envoyé balader comme une mule du Missouri.

Je pense que c'est vraiment agréable.

Et à tout ce qui peut être bouleversé en changeant juste d'environnement.

Je savais que ces semaines seraient bénéfiques.

- C'était très agréable, Paul.

- C'est à toi pour toujours, Jerry.

Oh, Jerry, j'ai ici la confirmation de ma mutation au Japon.

Tu aimes cette idée, n'est-ce pas?

Si tu m'accompagnes.

Aucun endroit n'a d'importance si tu n'y es pas.

Et Dorothy?

Elle sera bien plus heureuse.

Notre mariage n'a jamais eu aucun sens.

Elle est toujours amère et morne.

Elle ne me laisse jamais oublier cet accident qui I'a défigurée.

Enfin, tu sais.

Pauvre Dorothy.

Ça a été difficile pour toi aussi, n'est-ce pas?

J'ai fait ce qui était juste.

Et ça n'a pas eu d'importance jusqu'ici, mais là, c'est différent.

J'ai reçu cette offre intéressante, et plus important, je t'ai trouvée, toi.

Dorothy m'accordera le divorce.

Nous pourrons nous marier...

Et être heureux.

- Tu crois, Paul?

- Je suis fou de toi, Jerry.

Je I'ai toujours été.

Ils m'envoient au Japon pour cinq ans.

Nous pouvons passer un moment merveilleux.

Laisser toutes nos erreurs 10000 km derrière nous.

10000 kilomètres...

C'est énorme.

Nous méritons notre part de bonheur, tu ne crois pas?

Toi, si.

Tu mérites d'avoir tout ce que tu désires.

Le déjeuner sera servi dans une minute, MIle Jerry.

Bonne nouvelle, Hannah.

- C'est bien ici, hein?

- C'est le paradis.

Bien sûr, je n'ai pas entendu d'anges chanter, mais à part ça...

Enfin, il faut manger.

Hé, venez, il est 4 heures du matin.

La nuit est longue, et nous sommes jeunes.

Une table pour six?

Harry, une table pour six dans I'autre salle.

Suivez-moi.

Quatre plats du jour et deux portions de cuisses de dinde.

Oh, regardez ça.

New York est formidable:

Des cuisses dans les spectacles, et encore des cuisses dans les restaurants.

Ne riez pas, Joe, c'est un sujet sérieux.

- Oh, quelle surprise.

Vieux chenapan, je ne savais pas que tu étais à New York.

J'étais en Europe ces derniers mois.

Je viens de rentrer.

Tu es toujours en déplacement.

Quoi de neuf?

J'ai perdu mon travail hier.

Aujourd'hui, je traîne une bonne gueule de bois.

- À part ça, tout va bien.

Je m'en sortirai.

Ça fait un bail que je ne t'ai pas vu.

Tu as revu nos amis?

J'imagine que tu sais pour Jerry et moi?

C'est dommage.

- Oh, c'est la vie.

Il faudrait qu'on sorte, toi et moi.

- Demain?

Demain, je repars.

- Au Canada, pour quelques semaines.

- À mon retour, alors.

- Bien sûr, si je suis encore là.

- Tu quittes la ville?

New York ne me vaut rien.

J'ai beaucoup de choses à oublier.

Et je n'y arrive pas ici.

Je me sens vraiment stupide à ressasser ma haine envers I'homme qui a ruiné ma vie.

- Que ferais-tu si tu le trouvais?

- Je le tuerais, je pense.

C'est fou comme une fille peut être plus grande que tous les gratte-ciels.

Bon, je te contacte.

Fais-moi signe quand tu te poses.

Je ne m'arrêterai peut-être jamais.

Ça, c'est ma spécialité.

Allez, au revoir.

Au revoir, Don.

Elle arrive, MIle Helen.

Elle sait que vous êtes là.

- Vous allez aussi au Japon, Hannah?

Je veux voir où est I'argent.

J'ai donné aux missions étrangères pour les mécréants.

Quand partent-ils?

J'avais oublié que vous étiez restée si longtemps en lune de miel.

Sa femme va le laisser partir.

Bientôt, maintenant.

MIle Jerry a démissionné.

Vraiment?

Et sa société I'a rappelée en lui proposant un contrat à 7500 $ par an, à Londres.

- Ils ont des filiales en Europe.

- Bravo, Jerry.

Personnellement, je préfère de loin aller à Londres qu'à Yokohokohamie.

- Bonjour, ma chérie!

La mariée globe-trotter!

Bonjour toi-même, oiseau de mauvais augure.

Il est temps que je revienne.

Je suis si contente de te voir.

Tu m'as tant manqué, Helen.

Toi alors, tu te sors d'un pétrin pour te replonger dans un autre.

Attention, ma chère, mes jambes de sirène sont encore en coton.

Dis moi, tu es heureuse?

Bill est pas mal, dans son genre.

Il sait ce qu'il veut.

Tu as trouvé la sécurité?

Il manque quelque chose.

Tu sais, quand tu arrives à I'autel vers I'homme dont tu es folle, que I'orgue t'ensorcelle et que tu te dis:

"C'est le paradis et ça durera toujours."

Ça, c'est bel et bien fini.

- J'aimerais que tu n'aies pas dit ça, Helen.

- Enfin.

Je reviens donc à la grande nouvelle.

La grande nouvelle?

Nous avons croisé Ted.

On I'y a beaucoup vu.

II essaie de réduire en miettes un bel esprit et un corps superbe.

II travaille comme pigiste pour le moment.

Mais ça ne durera pas.

Il a demandé de mes nouvelles?

Ma chère, il te hait tellement que je crois qu'il est encore fou de toi.

Mais non.

Il se rend ridicule, c'est cela?

Enfin, comme tous les Américains à Paris qui trouvent quelqu'un qui parle anglais et connaît Paris.

Il pariait sur le nombre de nuits d'affilée où il pouvait s'enivrer sans payer un sou.

Il en était à six semaines à notre arrivée.

Tu sais, Bill I'adore depuis qu'il a gâché notre soirée de mariage.

Je crois que dans I'Ouest, c'est considéré comme une bonne action.

Enfin, je mourais d'envie de te le dire.

Quelle femme tu fais.

Mon ex-mari à moi s'est remarié, il a un bébé et il arrive à Wall Street chaque matin à 9 heures.

Ce doit être Paul.

- Il sera ravi de te voir, Helen.

- Et moi aussi.

C'est Dorothy, Jerry.

Entre, Dorothy.

J'aurais sûrement dû t'appeler pour prendre rendez-vous.

Seigneur, Dorothy!

J'ai appris que tu t'étais remariée.

Oui, un gros troupeau et un dresseur de chevaux.

Merci pour le thé.

Buffalo Bill m'attend.

- J'espère ne pas vous avoir dérangées.

Nous sommes au Ritz.

Passe nous voir pour dîner.

Désolée, je suis prise pour le dîner.

Jerry, je...

Si ton rendez-vous est annulé, viens nous voir.

- Au revoir, Paul, à bientôt.

- Au revoir, Helen.

- Tu veux du thé, Paul?

- Non merci, Jerry.

Dot, que fais-tu ici?

Je voulais juste voir Jerry quelques instants.

Que voulais-tu lui dire?

Je crois que j'allais lui demander de ne pas me priver de toi.

Je t'ai dit que Jerry n'était en aucun cas responsable de tout ça.

Je croyais que tout était réglé.

De plus, tu as dit que nous...

Je sais que j'ai dit que je te laisserais partir.

Quand tu me I'a appris, j'étais trop fière pour te retenir contre ta volonté.

Mais maintenant que j'y repense, je n'ai pas de fierté, Paul.

Notre mariage ne signifie peut-être pas grand chose, mais je n'ai plus rien sans lui.

Être mariée avec toi me donne une excuse pour vivre.

- Je n'ai rien d'autre.

- Une minute, Dot.

Tu sais que je ne t'abandonnerai pas.

J'ai tout arrangé pour que I'on prenne soin de toi.

Et c'est tout ce que j'ai pour toi, ma chère.

J'ai droit à une chance d'avoir une vie privée, tu ne crois pas?

Comme tout le monde?

Qu'en dis-tu, Dot?

- On ne peut pas en parler plus tard?

J'ai bien peur qu'elle ait raison, Paul.

Je ne peux pas faire cela.

Je n'espère même pas être heureuse.

Paul, je viens de comprendre.

Ça m'a rappelé quelque chose.

Ça a tout chamboulé.

Mais je I'avais mérité.

Laisse-moi parler, Paul.

Elle a épousé I'homme qu'elle aimait.

Comme chaque femme, si elle le peut.

Mais Dorothy tente de le conserver.

Je vois clairement ce que j'ai à faire, à présent.

Je n'ai jamais rompu de promesse à part une fois:

La promesse que j'ai faite devant I'autel de tout mon cceur et de toute mon âme.

Jerry...

Ce n'est qu'un mauvais moment.

- Je suis tellement désolée.

Tu nous as tous les deux sauvés d'une terrible erreur.

C'est la meilleure chose à faire, Paul, et nous le savons dans nos cceurs.

Pour moi, la seule chose qui devait être parfaite, c'était le mariage.

Rien d'autre.

Et quand le mien a eu une faille, j'ai abandonné.

J'ignore si Ted me donnera un jour une autre chance.

Mais où qu'il soit, je vais le trouver et je le découvrirai.

Jerry, si Ted ne vient pas, nous irons chez Zelly, nous le trouverons peut-être.

Attendons un peu, Hank.

Comment réagira-t-il quand il saura que tu es à Paris?

Comment le savoir?

Oh, le voilà!

Il est bien entouré.

Jerry, tu ne veux pas lui parler?

- Hank, tu m'accompagnes?

- Bien sûr, Jerry.

Viens par là, Ted!

Avec I'océan Atlantique entre nous, je pensais pouvoir t'éviter.

Tu aurais dû trouver un océan plus grand.

Ce serait plus charitable de me laisser une chance de t'oublier.

Tu me hais toujours autant, Ted?

II n'est pas loin.

Tu me suis à la trace.

C'est pourquoi j'ai quitté New York. Je ne pouvais penser à rien d'autre.

Je suis encore un peu étourdi, Jerry, mais avec le temps, je pense que je saurai abandonner la partie.

Tu mérites ce qu'il y a de mieux, Ted.

Personne ne te le souhaite autant que moi.

Bien sûr, je le sais.

Je ne vois aucune raison pour qu'on ne puisse rester amis.

J'espère que cet homme t'offrira la vie que tu mérites.

Moi je ne I'ai pas fait.

Bien, c'est tout, Jerry.

Bonne année.

Je travaille à Londres, Ted.

C'est la troisième fois que je viens à Paris te chercher.

- Me chercher?

J'ai dû quitter New York, moi aussi.

Je n'ai pu oublier cette petite église et bien d'autres choses.

Tu as été mon seul mari et tu es le seul que je souhaite avoir.

L'année commence dans une minute, Ted.

Le monde entier a une autre chance.

Ne te moque pas de moi.

Je donnerais mon bras droit pour une autre chance.

J'aime bien ce bras droit.

Et si tu m'enlaçais avec ce bras?

Regarde ça, Karl.

Roy, tu as l'air d'aimer mon pays.

De l'aimer ?

Je le trouve merveilleux.

J'aimerais qu'on reste deux ans plutôt qu'à peine deux semaines.

Mais tu sais, Karl, ça sonne bizarre de t'entendre l'appeler "ton pays".

J'oublie toujours que tu n'es pas anglais.

Parfois je me sens presque anglais moi-même.

Après tout, tu ne peux pas passer trois ans à Oxford... sans te sentir légèrement britannique.

Je souhaiterais qu'Helen soit ici.

Après tout ce que tu as dit d'elle, je ne te blâme pas.

Votre frère ne vient pas aujourd'hui, Herr Rutledge ?

II sera là sous peu, Gretchen.

Rien ne séparera Monte de cette bonne bière.

Rien, si ce n'est une belle femme.

Votre frère, c'est un vilain garçon... mais je l'aime bien.

Il sait s'y prendre avec elles, hein, Gretchen ?

Vous êtes loin de tout savoir.

Une autre conquête pour Monte.

Je ne sais pas pourquoi il batifole avec toutes les femmes qu'il rencontre.

Oui, mais tu as Helen.

Je n'en suis pas aussi certain.

- Je ne suis pas assez bon pour elle.

- Ce doit être une fille merveilleuse.

Tu devras la rencontrer quand on retournera à Oxford.

Tu aimerais voir à quoi elle ressemble ?

Oui. Je ne savais pas que tu avais une photo d'elle.

Oui, et Helen non plus.

Je l'ai prise quand elle ne regardait pas.

- Superbe, n'est-ce pas ?

- Elle est merveilleuse.

Salut, les Anglais.

Salut, c'est Monte.

Rencontrez la comtesse.

Approchez, messieurs, de l'unique...

- Je t'en prie.

- C'est bon.

Cette petite bretzel ne comprend pas un mot d'Anglais.

- Je l'ai trouvée au musée.

- Oui, c'est une œuvre d'art, en effet.

Tu aurais dû la laisser là-bas.

Monte, pourquoi amènes-tu ce genre de femme ?

Que je l'amène ?

Tabernacle, je ne peux pas m'en débarrasser.

Rentre chez toi, tu veux ?

Vous voyez, je suis coincé.

Qui est la douairière ?

- C'est Helen.

Bien sûr, ce n'est qu'une photo d'amateur.

Attends de la rencontrer.

Franchement.

Ça devient sérieux.

Je dois me débarrasser d'elle.

J'ai une réunion très importante dans un quart d'heure.

Dites, les gars, soyez sympas et enlevez-la-moi des bras.

- Mais après tout, Monte...

- Nous sommes sympas, pas simplets.

Vous pouvez en faire ce que vous voudrez.

Hé, écoute, Monte...

Hé, juste une minute.

Je me débarrasserai d'elle.

S'il te plaît. Oui.

Beau garçon, tu me plais beaucoup.

Je ne suis pas à la maison sauf pour mon mari.

Et il est en déplacement pour des affaires de l'armée.

Il ne sera pas de retour avant plusieurs heures.

Donc, tu vois...

Mais vraiment, vous ne devez pas penser que...

Je m'appelle Rutledge, monsieur.

Vous séjournez à Munich ?

À l'Hôtel Bayerischer Hof, monsieur.

Mes seconds vous rendront visite plus tard.

Mais enfin, vous... Il n'y a rien d'autre à discuter.

Voguant, voguant sur l'océan houleux

Où maints vents d'hiver souffleront avant que Jack ne revienne chez lui

- Voguant, voguant. En Angleterre.

On ne rentre pas avant 10 jours.

Qu'est-ce qui ne va pas ? Le baron Von Kranz.

Qui est-ce ?

- Ce n'est qu'un de mes amis.

Tu as du succès dans le monde, pas vrai ?

Comment rencontres-tu ces barons ?

Malheureusement, j'ai rencontré celui-ci par le biais de sa femme.

- Et cela veut dire...

- Un duel.

Peux-tu imaginer ça ?

- Tu t'enfuis ?

- Ne sois pas un idiot, Roy.

Tu ne voudrais pas que je me soumette à cette farce.

- Tu ne peux rien faire d'autre.

- Te voilà reparti.

Lorsqu'une femme ne vaut rien et que son mari le découvre... je dois me faire tuer parce que c'est honorable.

Qu'en dira-t-on ?

Tu ne feras jamais oublier ça.

Peu m'importe ce qu'en diront les gens.

Tu as beau parler, Monte, tu ne peux pas t'en aller comme ça.

Je ne peux pas ? Au revoir.

Je te verrai à Oxford.

- Bonjour, Roy.

- Bonjour, Karl.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Où est Monte ?

II est parti en Angleterre.

- Mais enfin...

Herr Rutledge ?

- Herr Rutledge ?

- Oui ? - Von Richter.

- Von Schlieben.

Nous représentons le colonel baron Von Kranz.

Avez-vous choisi votre second ?

Selon la coutume, nous avons choisi l'heure et le lieu.

Vous avez le choix des armes.

Quel est votre choix ?

Golden Aue.

C'est un site de duels très connu près d'ici.

Cela dit à 4 h demain matin.

4 h du matin.

Je suis désolé, Karl.

Je me suis emporté avec un de vos officiers.

- Mais, Roy...

- Karl, tu sais être un second ?

Attends ici, Roy.

Bonne chance, Roy.

Avez-vous jamais vu une fillette, une fillette, une fillette

Avez-vous jamais vu une fillette aller par-ci, par-là

Tu veux cesser ?

Est-ce que quelqu'un a vu mes chaussettes vertes ?

- Regarde dans la poubelle.

- Salut, Roy.

- Salut, Elliot.

Heureux de te voir.

- Je suis drôlement content de te revoir.

- Et où est ton accent allemand ?

Je ne suis pas arrivé à lui faire passer la douane.

Dis donc, qu'as-tu fait à ton bras ? Rien.

Juste une égratignure.

Je chassais en Allemagne.

- Je te verrai au souper ? - D'accord.

- Bon.

- À plus tard.

Pourquoi ne t'habilles-tu pas ?

Tu ne viens pas rencontrer Helen ?

- Oui, mais inutile de me le rappeler.

- Ne sois pas stupide.

- Elle nous attend pour le thé.

- Le thé ? Ça te fera du bien de rencontrer une fille correcte.

Très bien, mais d'abord il faut qu'on t'habille.

Il faut qu'on l'habille.

Il va voir sa chérie.

Attends une minute.

J'ai besoin de ma chemise !

Je suis assez grand pour m'habiller tout seul !

- Tu veux bien arrêter ?

Dis, écoute, tu veux bien... Tu veux...

Hé, mes chaussettes vertes !

- Helen est-elle là ?

- Mlle Helen n'est pas là, monsieur.

- Elle nous attend.

- Souhaitez-vous patienter ?

Bel accueil.

Elle a peut-être oublié.

Pas Helen.

Ce n'est pas son genre.

Roy, je me sens malade.

Je crois que je ferais mieux de partir.

- Monte, tu veux bien t'asseoir ?

- J'ai un terrible mal de tête.

Je vais aller voir le pharmacien et prendre quelque chose.

Je suis terriblement désolée.

C'est la faute de mère.

Les emplettes.

J'ai volé. Ciel, ne fait-il pas chaud ?

- Tu n'aurais pas dû autant te dépêcher.

- Mais je le voulais.

Tu n'as pas le droit d'avoir l'air si frais.

Je brûle.

C'est vrai, n'est-ce pas ?

Non, pas un.

Tu es si merveilleuse, je n'ose pas.

Stupide.

Une cigarette, Roy ?

- Je croyais que ton frère venait.

- Il est parti avec un mal de tête.

Supplément, supplément !

Tout sur la guerre !

- Ils l'ont fait.

- Je ne l'aurais jamais cru.

- Je n'y crois toujours pas.

- Ça doit être vrai. C'est officiel.

Fermez-la.

J'essaie de réfléchir.

Karl, tu n'auras pas à y aller, n'est-ce pas ?

Roy, j'espère que non.

Ils ne peuvent pas vouloir de moi.

À quoi leur servirais-je ?

Je ne pourrais pas... tuer qui que ce soit.

Ils ne pourraient pas m'y obliger, n'est-ce pas, Roy ?

Je crois que tout sera terminé en quelques semaines.

- Je n'en suis pas sûr.

- Je ne m'en ferais pas pour ça.

Suppose que l'Angleterre entre en guerre.

Roy, ce serait horrible.

Je ne pourrais jamais faire ça.

J'aime l'Angleterre.

Vous voulez la fermer ?

Monte, l'Allemagne a déclaré la guerre à la France.

Roy, comment épelles-tu "enthousiaste" ?

Une lettre par livraison spéciale pour Karl Arnstedt.

- Qu'est-ce qu'il y a, Karl ?

- Quelqu'un est malade ?

Puis-je demander au Premier ministre s'il a des informations à nous fournir ?

Notre ambassadeur à Berlin a reçu son passeport à 19 h hier soir.

Et depuis 23 h hier soir... un état de guerre existe entre l'Allemagne et nous.

- Un sept et demi s'il vous plaît.

Je crains que ce soit un peu petit, monsieur.

Bougez-vous, là. Bougez-vous.

Vous grandirez dedans.

Allez, vous.

Donnez-le-lui, fichu imbécile.

Hé, qu'est-ce qui ne va pas avec vous ?

La maladie du sommeil ? Là, là.

Lâchez ce fusil, espèce de lierre grimpant.

Lâchez-le, vous m'entendez ?

Mon Dieu, vous pourriez faire vomir quelqu'un.

Hé vous, avec les arches affaissées...

Je me suis enrôlé, Monte, dans le Royal Flying Corps.

Tu es un idiot, Roy.

Vraiment ? C'est charmant.

Mon grand-père était dans la garde pendant la Révolution. - Vraiment ?

- Roy, tu es merveilleux en uniforme.

- Ce n'est pas vrai ?

- C'est craquant.

Dites-moi, qu'avez-vous rejoint ?

L'infanterie ?

- Non, le Royal Flying Corps.

Et toute la misère dans ce monde a été causée... par et pour le capitalisme !

Pourquoi devrions-nous mener cette guerre ?

Pour le capitalisme ?

Vous mourrez !

Tous vos fils mourront pour le capitalisme !

À bas les anarchistes.

Reculez.

Qui croyez-vous bousculer ?

Voici l'homme que j'aimerais embrasser. - Qu'est-ce qu'il y a ?

Peur d'un baiser ?

- Il est peut-être froussard !

Allez-y, vous.

Allez vous battre pour votre pays.

Tire-au-flanc !

Mais enfin, vous ne comprenez pas.

Je n'avais pas l'intention de faire quoi que ce soit.

Je préférerais épouser la fille.

- Tu n'obtiendras jamais tes ailes ainsi. - Salut.

Oh, bon sang.

Ce premier vol en solo est drôlement excitant.

C'était une sensation formidable.

Je me demande qui est-ce. C'était un bel atterrissage.

Regardez-le sortir de là.

Regardez, les gars, c'est Monte.

- Comment était-ce, Monte ?

- C'est le grand soir, Monte. - Oui.

Sois plus gai.

Tu seras agréablement surpris de rencontrer Helen.

Ça doit être un vendredi 13.

Je me demande si elle portera son uniforme de cantine.

- Si elle le porte, compte pas sur moi.

- Elle a l'air époustouflante avec.

Qui veut être époustouflé ?

Je n'y vais que pour te faire une faveur.

Toi et moi n'aimons pas le même genre de filles.

C'est une perte de temps de les polir.

Elle les piétinera sans doute dès la première danse de toute façon.

Il est plus sûr de rester assis.

Un petit coin tranquille et discuter du vote des femmes.

- Salut, vous. - Salut.

Sous quelle fenêtre allez-vous gazouiller ce soir ?

Le Bal de Charité de Lady Randolph. Lave ton cou et viens avec nous.

- Mais je n'ai pas été invité.

- C'est bon.

Je fais partie du comité.

- Non, je ne crois pas que j'irai.

- Un garçon intelligent.

Je me demande où est Helen.

Elle aurait dû être là.

- La voilà. - Ne montre pas du doigt.

C'est impoli.

- Bonsoir, mon vieux.

Tu es terriblement en retard.

Je craignais que tu ne viennes pas.

- Helen, voici Monte.

Voilà qui est enfin fait.

Vous savez, vous vous évitez depuis des semaines.

Helen, puis-je avoir la prochaine danse ? Quoi ?

Bien sûr.

- Roy, vous voilà.

- Bonsoir, Lady Randolph.

Vous prenez vos obligations au sein de mon comité à la légère. - Je suis désolé.

- Où étiez-vous ?

Vous avez chamboulé mon programme.

Il y a une multitude de choses à faire.

Helen, ma chère, cela ne vous dérange pas, n'est-ce pas ?

Venez, Roy.

Je suis désolé, Helen.

Monte, peux-tu faire danser Helen ?

Enchantée, Monte.

Maintenant, venez.

Je dois vraiment aller trouverJimmy Kerrigan.

Il a quelque chose d'important à me dire.

Qui estJimmy Kerrigan ? Kerrigan ?

Je n'ai jamais entendu parler de lui.

Si tu dois le savoir, je pensais à Monte. - Tu l'aimes bien ?

- Oui, je l'aime bien.

C'est un danseur merveilleux.

Monte fait toutes ces choses bien.

- Helen. - Quoi ?

Puis-je ?

- Salut.

- Viens t'asseoir.

Tu t'amuses plus que ce que tu escomptais, Monte ? Merveilleux.

Je dansais avec une belle brune, du nom d'Eleanor.

- Eleanor Madden.

Tu ne la trouves pas réellement belle ?

- Minou, minou, minou, minou ? - Arrête. Je ne suis pas un chat.

Si, tu l'es.

Si je suis un minou, je suis un minou assoiffé.

Roy chéri, peux-tu aller me chercher un verre de punch ? - Bien sûr.

- Non, j'irai, Roy.

Non, je suis le comité.

Reste ici et veille sur cette fleur de tapisserie.

- Mais vraiment, je...

- Si tu ne préfères pas...

Eh bien, je ne voulais pas dire...

Tu n'aimes pas les fleurs de tapisserie ?

- Tu n'es pas désolé, Monte. Terriblement désolé.

Je n'en avais aucun droit.

Et si j'en suis heureuse ?

- Mais Roy, alors ?

- N'est-ce pas mes affaires ?

- Je suppose, mais... - Chut.

- Gracieuseté du comité. - Merci infiniment, Roy.

A-t-il été adéquatement charmant ?

- Plus que charmant.

C'est bien, Monte.

- Elle m'aime. - Elle te donne des ampoules.

- Ça en vaut la peine.

- Est-ce qu'elle en vaut la peine ?

Cela dépend de qui il s'agit.

Dieu merci Lady Randolph m'a perdu de vue pour une minute.

Roy, tu m'as négligée honteusement.

Je suis terriblement désolé.

Tu vois, c'est cet infect comité.

Lady Randolph ne me laisse pas tranquille une minute.

- Roy, vous voilà. - Oui, me voilà.

Vous voulez bien ?

Où est cette liste ?

Pourriez-vous trouver SirJohn ?

C'est mon Unité de Cantine.

Il me faut la signature de la reine. C'est crucial.

Ma chère, pourquoi ne mettez-vous pas votre uniforme ?

II vous va à ravir.

Et, Monte, ne devriez-vous pas danser avec Mary Blunt ? - Oui, pourquoi pas ?

- Et, Roy, pouvez-vous trouver SirJohn ?

Je veux que vous meniez la grande danse pour moi.

Et vraiment, vous avez tant de choses à faire. Oui.

Je suis terriblement désolé.

Je reviens bientôt.

- Ces filles vous cherchent. - Mais, Lady Randolph, je suis censé...

Tu t'es vraiment enrôlée dans l'Unité de Cantine de Lady Lizzie ? Et comment.

Une chance unique.

- Nous allons en France dans 15 jours. - Quinze jours ?

Roy dit que tu prends le bateau le 15.

- Ennuyée ? - Fatiguée.

- Raccompagne-moi chez moi, Monte.

J'ai un appartement en ville près du QG de la Cantine.

Mais Roy sera très contrarié de te trouver partie.

C'est ce qu'il obtient pour faire partie d'un comité. - Mais, vraiment...

- Bon.

Je trouverai quelqu'un d'autre.

Je ne voulais pas être impoli.

Viens-t'en alors.

- Nous y sommes ?

- C'est le numéro 27.

Tu veux monter fumer une cigarette et prendre un verre ?

- Vraiment, tu dois être très fatiguée. - Non, je ne le suis pas.

Viens voir mon appartement.

Je n'ai mon propre endroit que depuis une semaine.

Quel bébé tu fais. - Allez, hop.

- Très bien.

C'est charmant.

Assieds-toi et je t'apporte un verre. Merci.

- Dis quand. - Holà.

Quand !

Serais-tu choqué si je mettais quelque chose d'un peu plus confortable ?

J'essaierai de survivre.

Es-tu plus confortable maintenant ?

Oui, et toi ?

Être ici est étrange après avoir entendu Roy s'extasier des mois à ton sujet. - Est-ce que Roy s'extasie ?

- Et comment.

Il t'idolâtre.

J'aimerais qu'il ne le fasse pas.

Cela me fait sentir coupable.

- Je comprends pourquoi il s'extasie. - Ne sois pas stupide.

Tu n'es pas du tout comme Roy, n'est-ce pas ?

Roy a une âme terriblement noble. Il ne me trouve pas bien.

Il ne me trouverait pas bien non plus s'il savait comment je suis vraiment.

- Il ne le sait pas ? - Non.

Quand je suis avec Roy, je suis comme Roy veut que je sois.

C'est indélicat, n'est-ce pas ? Mais je ne peux pas m'en empêcher.

- Je comprends.

- Roy ne le comprendrait pas.

Puis-je te poser une question très personnelle ? - Oui.

- Aimes-tu Roy ?

Pas comme Roy veut que je l'aime. Je ne peux pas.

L'amour de Roy signifie mariage et enfants... et plus personne d'autre que Roy. Je ne pourrais pas le supporter.

Je veux être libre.

Je veux être gaie et m'amuser.

La vie est courte, et je veux vivre tant que je suis en vie.

Je sais, c'est ce que je ressens également.

Je crois que je ferais mieux de partir. - Tu le dois ?

- Je devrais, vraiment.

Il fait froid ici maintenant, n'est-ce pas ?

Tu as une allumette ?

Pourquoi es-tu aussi morose ?

Mon Dieu, je suis pourri.

Alors, tu es pourrie aussi.

- Et Roy te vénère. - Toi !

- Eh bien ?

Tu ne te rends pas malade...

- Mon Dieu, c'est drôle.

- Sors de là ! Ne t'en fais pas.

Je ne sortirai pas assez vite.

Je me suis arrêté dans un bar après avoir déposé Helen.

Elle t'a plu ?

Elle est pas mal.

Elle prend le devant dans une foule, hein ?

Plutôt, oui.

Qu'entends-tu par ça au juste ?

Écoute, Roy, laisse-moi te dire quelque chose. Même si ça fait mal.

Oui ?

Je ne serais pas si idéaliste à propos d'Helen à ta place.

Eh bien, je ne le serais pas, c'est tout.

- Cesse de ramper. Crache-le.

Toutes les femmes sont pareilles.

Pour toi les femmes sont des serveuses.

Tu ne sais rien des femmes décentes. Très bien.

Tu sais tout alors.

Tu en as assez dit.

Ferme-la.

Un Zep au-dessus de nous !

- Sud, sud-est.

- D'accord !

Oui, mon commandant.

Oui, mon commandant.

Lumières éteintes, monsieur.

Éteignez les lumières, vite !

Zeppelin au-dessus !

Zeppelin au-dessus !

Tous dehors ! - Hé, allez, Monte.

- Zeppelin au-dessus.

- Allez. Qu'est-ce qu'il y a ?

Lève-toi. - Il faut tous y aller ?

- Ferme-la.

Allons-y.

Vite. Allez.

- Je te suis, Elliot.

- Lève-toi.

Allez.

Lève-toi.

"Ce sera une nuit que ces Britanniques n'oublieront pas."

- Salut, Tommy.

Très bien, mon vieux.

- Bonne chance, Elliot.

- Va les avoir, Monte.

- Au revoir. - Bonne chance, Roy.

Parfait. "Coup direct sur Trafalgar Square."

Regarde, Roy, le voilà.

Roy, ils ont touché notre moteur.

Coupe l'essence.

Nous allons brûler à mort !

Ferme-la !

Quel gâchis.

- C'est bien notre chance.

- Une chance qu'on n'ait pas été tués.

C'est fini pour nous.

- Regarde-le, Monte.

- Roy, il tombe !

- Regarde ça, Roy.

- Super, n'est-ce pas ?

Lls sont fichus.

Pourquoi diable ne regardez-vous pas où vous allez, monsieur ?

N'est-il pas habituel de saluer un officier supérieur ?

- Lieutenant Roy Rutledge.

- Prenez-en bonne note.

Aimerais-tu essayer de le découvrir ?

Lls le sont. Ils brillent au soleil.

Que diable essaies-tu de faire ?

II m'a fallu trois heures pour écrire ça.

- Tu n'es qu'une peste. Assieds-toi.

- Oh, ne fais pas ça, Bruce.

- Tu ne devrais pas en fumer autant.

- Quelle différence ça peut bien faire ?

- Tu sais que c'est mauvais pour toi.

- Un chocolat, mademoiselle.

- La monnaie, mademoiselle.

- Bon garçon.

- Quelle vie ça serait marié à toi.

- Oh, ça ne te plairait pas ?

- Infecte.

Pas de clopes.

- Pense à tout l'argent économisé.

- Sur quoi le dépenserait-on ?

- Oh, un collier de chien en diamants.

Je t'achèterais une muselière.

Tu ne gâcherais pas ma belle moustache, n'est-ce pas ?

On la garderait sous verre dans le petit salon.

- Oh, bonjour, Roy.

Roy, je voudrais te présenter le capitaine Redfield.

Lieutenant Rutledge.

- Quel temps infect.

- Oui, n'est-ce pas.

- Vous vous y habituerez.

C'est super de te revoir, Helen.

Cela fait quatre journées entières.

- Vous êtes ici depuis longtemps ?

- Tout se passe bien de ton côté ?

- Votre escadrille est près d'ici ?

- Trente kilomètres à l'avant.

Trente kilomètres. Aussi loin que ça.

- Vous autres l'avez plutôt douce.

Être capable de courir la campagne et tout ça.

- J'aimerais avoir choisi le RFC.

- Alors, pourquoi ne pas l'avoir fait ?

- Eh bien, je dois partir.

- Ne pars pas.

Je crois que je ferais mieux.

- Au revoir, et n'oublie pas ta promesse. - Je n'oublierai pas.

Qui est ce moulin à vent ?

Ça t'ennuierait de ne pas parler de mes amis comme ça ?

- Helen, je t'en prie.

- Tu étais infect avec lui.

J'imagine que j'ai les nerfs un peu à vif.

Les choses n'ont pas été si faciles cette semaine.

Oh, tu étais en combat ?

- Tu as descendu des Boches ? - Oui.

J'ai réussi à en avoir un ou deux.

- II n'y a pas grand-chose à raconter.

- Trois barres de chocolat, mademoiselle.

- Jymes.

- Du pain, Jymes.

On veut du pain.

On veut du pain !

J'arrive, monsieur. J'arrive !

Avez-vous essayé de vous dépêcher, Jymes ?

Désolé, monsieur, je me suis arrêté pour en extraire quelques cafards.

Eh bien, posez-le.

- Où est le pain ?

- Avez-vous essayé de vous dépêcher ?

Jymes, encore du pain.

- Noyez les cafards cette fois. - Oui, monsieur.

- Qu'est-ce qu'on goûte dans cette soupe ?

- Je ne saurais le dire, monsieur.

- De la soupe ? C'est du savon.

- Je crois que c'est du cirage.

Le cuisinier a dit que la soupe était légère ce soir.

Vous goûtez peut-être le désinfectant de l'eau, monsieur.

Eh bien, que je devienne aveugle, c'est un cheveu.

Lave-le et porte-le, Baldy.

- Salut, les gars.

- Salut, Monte.

- Toujours pas de nouvelles de Harry ?

Quelqu'un est toujours tué lors de la patrouille de nuit.

Qu'en penses-tu, Marryat ?

Tu l'as vu se produire.

Y a-t-il une chance qu'il se soit posé en vie ?

Les projecteurs l'ont eu.

On volait bas et ils nous ont entendus.

On a grimpé, mais c'était trop tard.

Le shrapnel a éclaté tout autour de lui.

Deux l'ont eu et il a commencé à chuter.

C'était affreux de le voir, tourbillonner et plonger... handicapé, et tomber.

Faisant l'impossible pour éviter ces lumières.

Puis un autre éclat l'a eu.

- On pouvait l'entendre hurler... - Arrête !

Je ne peux pas le supporter.

Heureusement qu'il a pris ta place, Rutledge.

Tu l'aurais eu au lieu de lui.

Je l'aurai tôt ou tard.

Nous l'aurons tous.

Y a-t-il une fin à ceci ?

- Oh, ferme-la.

Tu gémis sans cesse.

- Ferme-la toi-même.

- Qui m'y obligera ?

- Je t'y obligerai.

Assieds-toi, Jack, et tais-toi.

Qu'est-ce qui vous prend, vous tous ?

Quelqu'un veut prendre la place de Monte pour la patrouille de ce soir ?

- Plus de soupe.

- Il nous en faut.

- Il nous faut de la soupe.

Splendide, Jymes.

Voilà ce qu'on obtient en se pressant.

Qu'y avait-il au souper avant que vous le fassiez tomber, Jymes ?

- Un délicieux morceau de saumon.

- Encore de la truite d'égout ?

Le cuisinier n'a rien d'autre ?

- Il y a une boite de porc aux haricots.

- Non, on ne veut pas de ça.

Peut-il faire quelque chose avec la poubelle ?

Eh bien, peu importe.

Nous n'avons pas faim, n'est-ce pas ?

- Du café, Jymes.

- Et, Jymes. - Oui, monsieur ?

- Que rien ne vous presse.

Tu bois de nouveau ?

- Sale pou !

- Hé, Baldy.

- Le plus vite tu seras abattu, le mieux.

- Baldy, trésor.

Ça n'a pas fait mal, Baldy.

- Monte !

- Garde-à-vous.

Les officiers suivants se présenteront pour la patrouille de nuit.

- Drayton.

- Fuller.

- Ici, monsieur.

Oh, non. Pas un vieux chauve comme moi là-haut dans l'air froid.

Peut-être que Fritz le réchauffera pour vous.

- Neville.

Monte Rutledge.

- Je ne me sens pas très bien ce soir.

- Ça ira.

Aucun d'entre nous non plus.

- Je crois que si, Rutledge.

Mais je vous dis, monsieur.

Il semblerait que j'ai quelque chose.

- Je sais ce qu'il a. Il a la frousse.

- Oh, ferme-la.

Disons-le.

Harry n'a-t-il pas trinqué hier soir pour avoir pris sa place ?

- Tais-toi, Jack.

- Je ne me tairai pas.

- C'est un froussard et on le sait tous. - C'est un mensonge !

Je ne le suis pas.

Je vois les choses telles qu'elles sont.

J'en ai assez de ces histoires pourries.

Espèces d'idiots.

Pourquoi les laissez-vous vous tuer ainsi ?

Patriotisme. Devoir.

Vous êtes fous ?

Vous ne voyez pas que ce ne sont que des mots ?

Inventés par des politiciens et des profiteurs pour qu'on se batte pour eux.

Qu'est-ce qu'un mot comparé à la vie...

la seule vie que vous ayez.

Je leur donnerai un mot.

Cette sale guerre de politiciens n'est que ça.

Froussard, le suis-je ?

C'est vous qui l'êtes.

J'ai les tripes de dire ce que je pense.

Vous avez peur de le dire.

Si peur d'être appelés froussards, vous préféreriez être tués d'abord.

Pauvres stupides idiots.

Oh, Monte.

Ressaisis-toi, tu veux ?

Debout, Rutledge !

J'ai supporté assez d'esquives de votre part depuis mon arrivée, là, c'est trop.

- Il est vraiment malade.

- Vous êtes la disgrâce de l'escadrille.

- Allez à vos quartiers.

Tu ne crois pas que je suis froussard, n'est-ce pas ?

Tu es plus sensible que le reste d'entre nous.

- Eh bien, cesse d'y penser.

Ne suis-je pas monté deux fois en patrouille de nuit ?

Je fais ma part.

Mais bien sûr.

Tu dois en avoir plutôt assez de moi après tout ça.

- Oh, c'est des foutaises.

- Je ne suis pas un froussard !

Voyons, Monte.

Allez.

Le colonel d'état-major.

Allez viens, Monte.

Au repos.

Les hommes, je n'aime pas ce que j'ai à dire, mais il faut y faire face... vous connaissez tous le dépôt central de munitions à Spraug.

Vous avez essayé de le bombarder trois fois sans succès.

Ce n'est pas de votre faute, bien sûr, ils l'ont gardé de trop près.

Ce dépôt de munitions à Spraug doit être détruit demain matin.

Aujourd'hui, un bombardier allemand a été abattu derrière nos lignes.

Nous avons eu la chance de le capturer avant qu'ils puissent le détruire.

Nous l'avons réparé pour qu'il vole.

Nous voulons utiliser cet avion pour bombarder le dépôt de Spraug.

Il n'y a aucun doute que la mission sera couronnée de succès cette fois.

L'ennemi ne soupçonnera pas un de leurs avions avant que le dépôt soit bombardé.

Quand ils découvriront la ruse... vous pourriez avoir quelques difficultés pour revenir.

J'ai besoin de deux hommes pour piloter cet avion.

- Absolument, monsieur.

J'irai avec lui, monsieur.

- Qui sont ces hommes ?

- Les lieutenants Monte et Roy Rutledge.

- Des frères ?

Bon, jeunes hommes... je veux que vous réalisiez à quel point c'est important.

La Septième Brigade a reçu l'ordre de passer par-dessus... pour une attaque surprise demain soir au crépuscule.

La brigade ne le sait pas, mais je crains qu'il ne soient massacrés.

Il y a trop d'artillerie devant nous.

Si vous détruisez ce dépôt de munitions tôt demain matin... cela affaiblira l'artillerie ennemie, et nous pourrions peut-être passer.

Des centaines de vies dépendent de vous.

- Oui, mon commandant.

Bon, encore autre chose.

L'avion que vous piloterez... est une arme bien trop dangereuse pour que l'ennemi le recapture.

Il doit être retourné ou détruit.

Si on vous capture, vous seriez fusillés en tant qu'espions de toute façon.

Baldy.

Oh, Baldy ?

Vous prendrez la patrouille du matin aussi loin que possible vers Spraug.

- Vous pourriez les aider à revenir.

Vous obtiendrez vos cartes et les consignes finales avant de décoller.

Présentez-vous sur le terrain à 3 h. Jusque-là, qu'ils fassent à leur guise.

- Oui, mon commandant. 3 h, vous deux. - Oui, mon commandant.

- Bonne chance.

- Quelle heure est-il, Monte ?

- 21 h 10.

La cantine d'Helen ferme à 22 h. On a juste le temps d'y aller.

Tu crois qu'ils nous laisseront prendre la motocyclette ? Mais, bien sûr.

Nous sommes le point de mire ce soir.

Nous sommes bien le point de mire.

- Tu ne le regrettes pas, n'est-ce pas ?

- Oh, n'en parlons pas.

Je n'y penserai même pas jusqu'à 3 h. Qu'as-tu au programme ?

Du vin, des femmes et des chants ?

Je me passerai peut-être des chants ce soir.

- Je te verrai chez Grosson ?

- Là ou chezJacques en face.

- Là où tu entendras le plus de bruit.

- Tu ne veux pas entrer voir Helen ?

- Oh, il vaut mieux pas. - D'accord.

- Elle est sortie.

- Elle vous attendait ?

Voulez-vous laisser une note ?

Oui, je crois.

Le stylo et l'encre sont sur la table.

- Vous veillerez à ce qu'elle l'obtienne ?

- Elle n'est pas là.

C'est dommage.

Tu veux venir avec moi ? - Où ça ?

- Chez Grosson.

Tu as ouvert l'essence ?

Vous pouvez le tirer un peu ?

- Eh bien, si ce n'est pas le vieux Roy.

Le vieux Roy solennel lui-même.

Assieds-toi par terre et laisse tomber tes jambes.

- Ôte tes mains d'elle.

- Je ne peux pas ôter mes mains d'elle.

- Et puis qui t'a invité à cette fête ?

- Helen, laisse-moi te ramener chez toi.

Je passe un moment merveilleux.

Je le passais jusqu'à ce que tu arrives.

Je te conseille de partir avant qu'on te jette dehors.

- Ôte tes sales pattes de ma petite amie.

- Ta petite amie.

Imbécile. Je ne t'appartiendrais pas si tu étais le dernier homme sur terre.

- Tu n'es rien pour moi.

Rien.

- Viens-t'en, Roy. Partons de là.

Qu'on s'explique.

Je ne me suis jamais amusée avec toi.

Toi et tes idéaux élevés.

Tu es trop bon pour vivre.

Tu n'es qu'un stupide moralisateur à mes yeux.

Tu me rends malade, tu entends ?

Va-t'en.

Je déteste te regarder !

Viens, Roy.

Allons de l'autre côté de la rue.

Doux, doux bébé.

Beau, grand, fort bébé.

- Tu embrasses papa, hein ?

- Oh, bébé.

Salut, chéri.

Ne le prends pas aussi mal, Roy.

Ton ami est malade ? Non.

Bois, Roy.

Tu ne sais rien des femmes.

Je te le dis depuis des années.

Tu me croiras peut-être maintenant.

- Helen n'est pas ce genre-là. - Oh, balivernes.

- C'est la guerre.

- Tu as tort, Roy.

La guerre ne change pas les gens.

C'est comme se soûler.

Cela fait ressortir ce que les gens sont en réalité.

Tu ne peux pas me faire croire qu'Helen était comme ça avant.

- Elle l'était.

Je suis désolé, Roy.

Ne le prends pas aussi mal.

Elle n'en vaut pas la peine.

- Je suppose que tu as raison.

Écoute, Roy, n'aime jamais une femme.

Fais-lui simplement l'amour.

Tu vois, comme ça. Regarde.

Que fais-tu, bébé ?

Toute mouillée !

Lmbécile !

Hé, écoute, Monte.

Vas-y doucement.

On doit grimper à 3 h.

Écoute, Roy.

Au diable avec cette histoire de 3 h.

Au diable avec.

Dis, tu es fou, Monte.

On ne peut pas se désister maintenant.

Pourquoi pas ?

Écoute, Roy, toutes ces choses idéalistes ne te mèneront nulle part.

Tu as essayé avec Helen et puis ?

Tu as reçu un coup de pied au visage.

Tu ne peux vivre ta vie en pensant comme tu le fais.

Les gens abusent de toi et se moquent de toi comme elle l'a fait.

Je commence à voir que tu as raison.

J'avais raison pour Helen, et là j'ai raison pour cette affaire de 3 h.

C'est tout à fait autre chose, Monte.

Lls abusent de toi d'une autre façon, voilà tout.

Ce sont des types comme toi qui sont de la viande pour eux.

Ils n'ont qu'à le faire paraître héroi'que, et tu l'avales.

Écoute, Roy, quelle différence ça fait si on n'y va pas ?

- Mais on ne peut pas se désister.

- Pourquoi pas ?

Écoute, dis-leur... dis-leur que la moto est tombée en panne.

Dis-leur n'importe quoi.

Qu'en dis-tu, Roy ?

- Allez, vieille ouh-là-là.

- Oh, non, non, non, chéri.

Oh, bébé.

Cesse de regarder ta montre, Roy.

- Si, et toi aussi. - Qui dit que j'y vais ?

Écoute, Monte, on est un peu soûls et on a parlé de façon insensée.

On ne peut pas s'esquiver et on le sait.

Viens.

Viens, vieille ouh-là-là.

Ils nous feraient passer en cour martiale si on ne venait pas.

C'est de la désertion, Monte.

Ils fusillent les gens pour ça.

- Je suppose que tu as raison.

Quelle paire d'idiots nous sommes.

- Doucement, maintenant.

Fais attention à la goupille.

- Contacteur. - Contact.

La vitesse au sol là.

Maintiens ce viseur pointé sur la cible.

Puis tire le largage quand tu atteins le stop.

- N'oublie pas le niveleur. Au revoir.

Souviens-toi que cet appareil pèse 9000 kilos. Bonne chance.

Roy, le dépôt.

Roy, regarde là-haut !

Lls nous ont vus.

Pour l'amour du Christ.

Roy, regarde.

Ils ont touché notre moteur droit.

Regarde par là.

Ce sont nos escadrilles. Elles arrivent !

Lls sont partis.

Fils de Boche.

Hé ! C'est moi !

C'est le vieux Baldy.

Hé ! Baldy.

C'est Baldy.

Regarde, Roy.

Vous voyez ce gars ? Bon vieux Baldy.

Tu as vu ça ? II l'a eu.

Hé, regarde.

Il l'a. Il l'a.

Regarde. Ils ont changé de place.

Notre hauban est fichu.

Roy, il nous a eus !

Roy ! Descends !

Un de plus pour Baldy !

Plus de contrôle ?

Redresse-le !

Oh, mon Dieu !

On est en flammes ! On brûle !

Roy, descends !

Fais quelque chose ! Roy !

Alors.

C'était vous qui avez bombardé le dépôt à Spraug, nicht wahr ?

Et vous pilotiez un avion allemand ?

C'est dommage que vous deviez accepter vos félicitations de ma part.

Je dois vous poser quelques questions.

Si vous y répondez simplement, ce sera facile pour vous.

À quelle escadrille du RFC êtes-vous rattaché ?

Pourquoi avez-vous été envoyé au juste pour bombarder le dépôt ce matin ?

C'était notre cible naturelle.

Mais c'était peut-être pour dégager la voie pour une attaque-surprise, hein ?

Nous savons tout à ce sujet, alors n'ayez aucune crainte de parler.

Donc, s'il vous plaît, quand et où doit avoir lieu l'attaque ?

Vous êtes stupides de ne pas le dire.

Pour vous la guerre est terminée.

Écoutez, si vous me le dites... je veillerai à ce que vous soyez envoyés dans un camp spécial... réservé pour certains prisonniers de guerre.

C'est près de Munich.

Loin de tout ceci.

Vous aurez tout le confort.

Donc, vous voyez ?

Cela peut être facile pour vous.

Vous ne parlerez pas ?

Vous ne savez peut-être pas que de piloter un avion allemand... est la même chose que de porter un uniforme allemand.

Tout soldat déguisé est un espion.

Vous savez ce qui arrive aux espions ?

Je crois que vous deux, les amis, feriez bien d'en discuter.

Je vais vous donner un quart d'heure.

Si vous changez d'idée et que vous parliez, bien.

Sinon, vous serez fusillés.

- Tu crois qu'il bluffait ?

- Non, il ne bluffait pas.

C'est l'homme contre qui je devais me battre en duel.

Quelle coi'ncidence.

- Il m'en veut.

- Il a sans doute oublié depuis.

La brigade passera au-dessus bientôt, Monte. Oui.

Roy, regarde.

Oh, garde-le pour te moucher.

Mon Dieu, quel cran.

Roy, je ne peux pas l'affronter.

Je vais parler.

Ne sois pas idiot.

Tu réalises ce que cela signifierait si on parlait ?

Cela signifierait qu'on serait en vie quand cette foutue guerre sera terminée.

Mais, Monte, tu ne peux pas.

Au diable avec ton héroi'sme.

Je ne serai pas fusillé comme ça.

Tu es tout contrarié.

Je vais marchander avec lui, et il se peut que je n'aie pas à tout lui dire.

- Je viens avec toi.

Tu as dit qu'il t'en veut.

Laisse-moi le faire tout seul.

- Dites au général que je vais parler.

- Bien. Venez.

- Alors, vous avez changé d'idée ? - Oui.

Mon ami ne parlera jamais, mais moi je veux vivre.

Vous êtes très sage.

S'il vous plaît, dessinez-moi une carte approximative montrant vos positions... le numéro des brigades, disposition, heure d'attaque, but, nombre d'hommes.

Je ne vous le dirai qu'à une seule condition.

- Ah, donc, il y a une condition. - Oui.

Si je vous donne ces informations, mon ami le saura.

Laissez-moi m'en charger.

Pourquoi ne pas me donner cette satisfaction ?

On ne tue pas un ami.

Il a volé la fille que j'aime et je le hais.

L'histoire se répète.

Vous fixez des termes plutôt difficiles.

Je ne parlerai qu'à cette condition.

Donnez-m'en deux pour être sûr.

Un bon soldat n'aura besoin que d'une.

Il vous donnera la balle dehors.

Je n'ai pas parlé, Monte.

A-t-il changé d'idée ? Non.

Tu ne crois pas que tu peux t'y soumettre maintenant ?

Ça ne fera même pas mal.

Ce sera terminé en une seconde.

On peut tout supporter une seconde.

Non, non, Roy.

Je ne peux pas le faire.

Écoute, Monte.

On parle, et toute la brigade sera anéantie.

Trois mille hommes, et ils veulent tous vivre aussi.

Tu ne voudrais pas gâcher leurs chances, n'est-ce pas ?

Ce ne sont pas mes affaires.

Je ne les ai pas mis dans ce bourbier.

Qu'ils prennent soin d'eux-mêmes.

Ils seront anéantis tôt ou tard de toute façon.

Je veux vivre. Vivre !

Si tu ne parles pas, je parlerai.

- Écoute, Monte ! - Je parlerai !

Je parlerai !

Je dirai tout ce que je sais. La brigade approche.

Ils vont attaquer...

Ne pleure pas, Roy.

C'était la seule chose... que tu pouvais faire.

- La brigade, Roy.

- Oui, Monte ?

- Ils iront bien maintenant ? - Oui.

- C'est le général.

Vous pensiez qu'on parlerait, n'est-ce pas ?

Bon vieux Roy.

Tu ne parleras pas, et j'ai... tout... oublié.

Oui ?

Où es-tu ?

Ne t'en va pas, Roy.

Je suis là, Monte.

Tu ne sens pas que je te tiens ?

Salut, Karl.

Il fait froid là-haut en patrouille de nuit.

C'est affreux d'être dans le noir.

Attention. Attention !

On tombe !

On va s'écraser !

Fais quelque chose, Roy !

C'est bon, Monte.

C'est bon.

Vous avez entendu ce qu'a dit mon frère.

Je ne vous dirai jamais rien.

Je serai avec toi dans une minute, Monte.

Venez, Septième Brigade !

Maintenant, écoutez ici, gras-tête

Nous sommes de retour à la maison à nouveau et que est parce que nous avons fait un peu de combats

Et je sais ce que vous pensez

Vous pensez:

Eh bien, ici nous vient

La Légion étrangère

Chaque homme un héros toutes les boissons alcoolisées dans le monde fait pour nous et les femmes jetés en

cette fois, vous êtes vous-mêmes se comportent gonna comme des gentlemen même si elle va vous tuer

Oui, je parle de vous vous avez entendu ce que je disais!

Pourquoi ne pas vous obtenez retour en ligne?

Que font avec vos doigts?

- Rien pour l'instant - Entre là

- Tous emballés, Sir. prêt à atterrir

Je l'espère, je ne l'ai pas oublié quelque chose.

Merci, monsieur.

tu es très gentil

Votre premier voyage au Maroc?

Je fais le voyage assez souvent.

je peux peut-être de quelque service?

Je serais heureux de vous aider

Je ne vais pas besoin d'aide

Vous pouvez toujours me joindre à cette adresse, Mademoiselle.

- Bonsoir, agent - Soir

Savez-vous qui est cette femme?

Une actrice de vaudeville probablement juste comment pouvez-vous comprendre cela?

nous pouvons même pas me rappeler une journée

Nous les appelons passagers de suicide.

Aller simple.

ils ne reviennent jamais.

ainsi le vagabond retourne.

Alexander, je vous aime pour répondre à un vieil ami à moi, M. La Bessi? Re.

- Un citoyen du monde - Très heureux

- Vous êtes un Français, n'êtes-vous pas?

- Mme Marten.

- N'êtes-vous pas le peintre La Bessi êtes?

- Je peins quand je trouve le temps.

- Il a tout le temps dont il a besoin.

Il serait un grand peintre si il était pas si riche.

Colonel Buchard.

- Colonel. - Charmé

- Vous ne voulez pas vous joindre à nous?

Je serais ravi, mais est pas que C? sar et sa femme?

- A plus tard

Habib efendi être auto étant le jour de la maison

Il est terriblement agréable de vous voir au Maroc nouveau.

- Je suis très heureux de vous rencontrer, même dans cette chaleur.

- Oui, il est chaud.

- Et vous Mme C sar?

comment avez-vous été?

- Je suis ennuyé.

Je me sens flatté.

votre ami riche est très démocratique

Il peut se permettre d'être.

il a toujours choisi ses propres amis comme un jeune vicaire avec le capitaine de l'armée de l'air allemande avant de rejoindre la légion

- Et peut-être vous pouvez me donner l'histoire de sa femme?

- Le moins on en dit, mieux ce sera.

La maison est emballé

la maison est emballé!

Ceci est une grande nuit pour vous.

Si vous faites un coup, vous pouvez rester ici aussi longtemps que vous le souhaitez.

maintenant, vous avez peut-être entendu moi en Europe ou non.

ma maison est patronné par la meilleure société au Maroc.

choisir vous-même un protecteur

Il va nous donner du prestige.

Un officier de la légion.

Ils vous diront que les officiers dans la légion ne sont pas importants.

que le légionnaire commune est la chose

Ils vous diront que privé tant et si est un prince russe ou un ex-général qui a rejoint la légion à oublier son passé.

Le privé dans la Légion est un pas une affaire avec 75 centimes par jour.

Choisissez les officiers!

il est pas une mince tâche, comme vous le savez ... de fournir mon établissement avec de nouveaux talents.

Pour certaines raisons, les artistes je engage ne durent pas très longtemps.

Il peut être la chaleur.

Je paie les salaires les plus élevés en Afrique.

Mille grazie, signore e Signori.

Quoi qu'il en soit, je vais ouvrir le programme de ce soir avec Mlle Amy Jolly, un nouveau venu qui je l'espère vous recevrez avec votre gentillesse habituelle discrimination

Si je me souviens bien, ce public montre sa bonté habituelle discrimination en recevant ses nouveaux arrivants plutôt désagréablement.

asseyez-vous, aller de l'avant.

when tout est fini Quand se meurt Votre beau r? ve pourqoui pleurer les jours en pluie, regretter les chances parties?

les belles et les filles are La savant étau? s'ach?

Quand tout est fini

puis-je vous offrir ce verre de champagne?

? Votre sant?

- Puis-je avoir cette?

chanter votre numéro fois et ensuite de vendre les pommes

Voilà la chose la plus importante Vendre les pommes!

10% est le vôtre, 90% est le mien.

vous ferez une fortune

damme los flores!

Sur mon cadavre damme los flores ou aller a casa

ainsi, ce qui vous empêche, bébé?

ce que je peux offrir pour ma pomme?

le fruit qui a fait Adam si sage

dans la nuit historique quand il a pris une bouchée il a découvert un nouveau paradis?

et de pomme, disent-ils, éloigne le médecin tandis que sa jeune et jolie femme a le temps de sa vie

avec le boucher, le boulanger le fabricant bougeoir oh ce que je peux offrir pour ma pomme?

Nous nous réunissons une fois de plus, monsieur

Je ne prévois pas ce plaisir si tôt.

je peux aussi avoir une pomme?

- Mais je dois aucun changement pour cela.

- Je vous ai à peine devrait avoir.

Vous êtes à nouveau très gentil.

Mademoiselle, puis-je avoir l'honneur de votre entreprise après le spectacle?

Je suis disposé pour le reste de la soirée.

- Une autre fois peut-être?

- Bien sûr

Une pomme, Monsieur?

Ne perdez pas votre temps là-bas.

Il n'y a pas d'argent dans la fosse!

n'est pas là?

Merci pour la fleur, mademoiselle.

ce que je peux vous offrir une pomme, trop?

Prêtez-moi 20 francs

Cela fait 60

Deux semaines de salaire est un beaucoup d'argent pour une pomme.

Vous pouvez l'avoir pour rien si tu veux.

ne rien faire.

Je paie toujours pour ce que je reçois.

Je asseoir si je vous devais.

Vous êtes assez courageux avec les femmes

Ne vous comme des hommes courageux?

Votre changement soldat

Eh bien, si il est pas Mme C? sar

Tom, je dois vous voir ce soir?

qu'entendez-vous ce soir?

si votre mari vous voit ce soir?

Il ne va pas me voir n'est il pas?

si il le fait?

C? La femme de César est dessus de tout soupçon.

Vous savez peut-être quelque chose à propos de l'histoire ancienne, mais je sais quelque chose maris.

Vous attendiez-vous quelqu'un d'autre?

trop chaud.

Vous avez des gin?

Vous faites ce lieu regardez très agréable

Il semble différent maintenant.

Comment le sais-tu?

es-tu déjà venu ici auparavant?

Eh bien, je suis en poste dans cette ville depuis longtemps.

vous ne buvez pas?

Eh bien, pour vous

Vous pouvez sentir le désert ce soir.

Hot, est-ce pas?

délavé

Vous pouvez y aller maintenant, soldat.

vous ne serez pas avoir de difficulté se débarrasser de moi rien de tel que l'indépendance, n'est pas là?

ainsi peut-être je suis indépendant.

Avec les femmes

Vous évidemment ne pensez pas beaucoup des femmes

Je vous le dis dame, il est de leur faute, pas la mienne

été dans la légion très long?

près de trois ans

Trois ans semble être 300 vous semblez fatigué de la vie

Je ne sais pas si je suis ou non

Je l'étais quand je suis entré cette tenue que diriez-vous, mademoiselle? Vous connaissez sur la scène très longue?

Assez longtemps.

- Fatigué de lui?

- Non

Vous avez beaucoup de photos de cet homme.

Est-il votre mari?

mari?

Je ne trouvai un homme assez bon pour cela.

qui est juste comment je suis tombé sur les femmes.

depuis combien de temps a été prise cette photo?

qui ressemble à un sable russe.

la valeur de ce manteau un de charge de nuances.

Avez-vous encore?

ne soyez pas absurde.

si je devais encore ce manteau Je ne serais pas ici

Quoi au nom de dix mille violets êtes-vous venu à un pays comme celui-ci, de toute façon?

Je comprends que les hommes ne sont jamais demandé pourquoi ils entrent dans la Légion étrangère.

Ils ne m'a jamais demandé et si ils avaient je ne l'aurais pas dit.

Lorsque je suis tombé la légion Je ai laissé tomber le passé.

Il ya une légion étrangère des femmes, aussi.

mais nous avons pas d'uniformes pas de drapeaux

et pas de médailles, quand nous sommes courageux

Pas de stries quand nous sommes blessés

Regardez ici, il n'y a rien Je peux faire pour vous aider?

Je l'ai entendu dire cela auparavant.

Ou pensez-vous que vous pouvez restaurer ma foi dans les hommes?

pas moi vous avez le mauvais homme pour que

quiconque a foi en moi est une ventouse

Vous feriez mieux d'aller maintenant

Je commence comme vous.

Je l'ai dit aux femmes à propos de tout ce qu'un homme peut dire.

Je vais vous dire quelque chose Je ne l'ai jamais dit à une femme avant.

Je souhaite que je vous ai rencontré il ya 10 ans.

Et merci

ainsi, la nuit est encore jeune

Il ya votre clé, dame.

Si je vous, je ne serais pas remets autour.

Je entends quelque chose

se promener?

Pour prendre l'air?

Non, je cherchais pour vous

Il est bon que vous me trouvé.

Ce trimestre est pas en sécurité la nuit.

Je ferais mieux de te ramener chez toi

- Non, je voudrais être

Je me sens si seule lumière pour vous parce que vos bras sont si puissants.

ainsi, nous entendons un peu mieux cette fois-

vous feriez mieux de venir ici, Il va y avoir des problèmes

Je vous donne une chance de plus:

Qui étaient ces deux femmes?

obtenir votre genou sur ma hanche!

Pensez-vous que les deux femmes que vous essayez de protéger en valent la peine?

ainsi je pense que l'un d'eux est.

mon adjudant, M. La Bessi? re est ici pour vous emmener à son club.

lui demander d'attendre.

Je serai à travers dans une minute.

non, laissez-le venir dans.

Entrez, monsieur

- Je ne savais pas que les militaires était tout à fait tellement occupé.

- Oh oui, nous sommes occupés

peut-être vous pouvez apprendre quelque chose à propos de ce pays que vous pensez est si merveilleux

obtenu un match?

Cette petite affaire implique aussi quelqu'un vous êtes intéressé.

Je suis bien curieux apporter cette femme

Mademoiselle, je pense que vous connaissez M. La Bessi? Re

- Très heureux de vous rencontrer à nouveau, mademoiselle.

- Asseyez-vous

Je suis heureux de vous rencontrer à nouveau.

Il est tellement agréable de vous sont venus, mademoiselle.

Vous étiez présent à cette affaire au cours de laquelle le prisonnier avec sa bravoure habituelle grièvement blessé deux indigènes sans défense

Ces indigènes ne sont pas impuissants.

Qui était l'autre femme?

Je voudrais savoir, trop

asseyez-vous

La partie de cette curieuse est

Je suis le seul qui semble vraiment savoir cette autre femme qui est

Si vous ne savez, vous feriez mieux de garder pour vous

Captain C? Sar, ne perdez pas votre sang-froid

Retour le prisonnier à la maison de garde

Je vous remercie de votre tentative de garder le nom de ma femme de cette

qui est bien, monsieur

Vous pouvez y aller maintenant, Mademoiselle

Je vous rejoins dans une minute

Vous regardez charme de ce matin

Que vont-ils faire pour lui?

personnellement, je ne voudrais pas d'avoir Adjudant C? sar comme un ennemi.

Il me semble avoir la faculté malheureuse d'apporter ennuis partout où je vais

Non-sens vous le savez, je porte un peu de poids avec C? sar.

Je peux peut-être vous aider.

Chaque fois qu'un homme m'a aidé il ya eu un prix.

Mon prix?

Je ne ai pas beaucoup plus

irions-nous?

Ici, prendre votre passe.

le droit de la porte ouverte et vous pouvez faire ce que vous aimez.

'Til 07 heures du matin.

- Quelle est l'idée de tout cela?

- Vous êtes partant pour Amalfa-Pass demain - Pas moi, je commence à aimer cette ville.

Dites-C? Sar, je ne vais pas vous lui dites vous-même, il va le long de ce temps.

- Qui va le long?

- Vous avez entendu ce que je disais C? Sar va le long de ce temps

Voilà donc ce qu'il est.

Voilà pourquoi il n'a pas recommandé une cour martiale.

Il va me sortir sur la route et face à moi dans la bonne direction.

ainsi vous un pistolet avec vous, avez-vous pas.

vous ne pouvez pas sortir avec assassiner toute votre vie que ce droit, le sergent.

votre argument est parfaitement sain, mais personne ne va utiliser moi pour la pratique cible.

Je suis à travers avec l'armée de toute façon.

Je cherchais pour le bon type de femme toute ma vie et je crois que je l'ai trouvé.

si je démissionne, prenez cette chose et passer quelques semaines quelque part le long de la Méditerranée bleue de sorte que vous cessez de fumer, hein?

ainsi personne ne vous en empêche

En passant, vous vous souvenez ce qui est la peine pour désertion?

Il ya un 100 façons de mourir, mon frère, et je suis ramasser mon propre chemin.

Allez, sors d'ici

Il est là

Je ne l'ai jamais connu une telle fortune dans ma vie

Il est un homme riche pour acheter Maroc.

Ne m'oublie pas!

vous l'avez rencontré dans mon théâtre.

Vos fleurs sont magnifiques des nouvelles de lui?

ils ne seront pas en cour martiale lui.

ils vont le transférer ce qui signifie bien sûr qu'il devra quitter la ville.

tu l'aime?

quoi que ce soit de moindre valeur serait indigne.

Je dois changer

Je voudrais vous emmener loin d'ici.

exactement ce que fait-on actuellement?

la chose classique

Mon offre est très respectable:

mariage

Vous êtes un homme étrange

Avez-vous de si étrange que je serai vous aime?

dois-je vous répondre maintenant?

Je dors mieux ce soir si vous avez fait.

Je ne pense pas que je me soucie pour profiter de votre offre alléchante.

- Alors vous êtes dans l'amour?

- Non, je ne pense pas que je suis.

Supposons que vous aviez jamais rencontré une certaine privé dans la légion étrangère quelle serait votre réponse aurait été?

aurait été le même.

Je suis désolé d'empiéter, mais je pars pour le Sahara dans la matinée et je viens de dire au revoir

Je pense que vous deux voulez être seul.

Je comprends que vous quittez sur un voyage plutôt intense.

- Puis-je vous souhaiter bonne chance?

-? bientot, Mademoiselle -? bientot

Serez-vous allé longtemps?

Quand te reverrai-je?

Quelque chose me dit Je ne vais pas revenir cette fois.

ne pas aller.

qui est exactement ce que je pensais.

Je ne pouvais abandonner et à bord d'un cargo pour l'Europe ce soir

Pourquoi tu ne?

Je le ferais dans une minute si vous iriez avec moi.

Allez-vous?

Si vous pouvez épargner une de vos mains, Je tiens à dire au revoir, aussi.

Au revoir, mademoiselle.

Pourquoi ne pas rester la nuit dernière?

Je ai eu quelques autres appels à faire.

Ces femmes?

Je voudrais les appeler l'arrière-garde.

Comment peuvent-ils garder les pieds avec les hommes?

Ils rattrapent avec eux, et parfois ils ne le font pas.

Et très souvent, quand ils le font, ils trouvent leurs hommes morts.

Ces femmes doivent être fou.

voyez-vous, ils aiment leurs hommes

Je ne vois pas pourquoi nous devons continuer à descendre toute la journée?

Nous avons seulement à se relever.

de toute façon, ceux qui marchent draps ne peut pas tirer tout droit.

Si tu continue comme ca, pourquoi ne pas vous quittez?

de toute façon, je pensais que vous alliez à déserter?

Je suis devenu décent, sergent.

décent.

vous feriez mieux de ne pas y aller.

- Quel est le problème, Lo Tinto?

Elle a bu, comme un poisson

Et ne lui envoyez pas anymore fleurs en pots

Elle jeta un seul à moi il ya une heure

- Bonjour

- Bonsoir, mademoiselle.

Comment m'aimes tu maintenant?

vous semblez gay ce soir.

Avez-vous eu de bonnes nouvelles?

Avez-vous entendu parler du soldat Brown?

Pas mal écrite pour un soldat

peut-être qu'il était pour le mieux

Donnez-moi un verre

Appelez mon chauffeur, Lo Tinto.

Vous perdez vos titres ce soir.

Je ne vais pas perdre quoi que ce soit.

Elle a été aucune utilité pour moi pendant trois semaines.

Légionnaire Brown

Légionnaire Brown!

- Légionnaire Brown!

bien, je devais le droit intuition, ne suis-je?

qui est trop mauvais, Brown attendez une minute.

me donner ces 20 francs que vous me devez.

vous le savez, cette dame-killer était pas mauvais soldat à ce

détruire cette machine-gun

Puis-je aller trop, monsieur?

Vous n'êtes pas du tout excité.

lire le soir de notre dîner de fiançailles, pendant que nous attendons tous pour vous?

tout le monde est ici.

Je ne croyais pas qu'ils allaient venir.

Ils sont ravis de témoigner la reddition inconditionnelle du baccalauréat les plus exigeants dans le monde.

Vous voulez me remercier pour vous rendre heureux.

Vous voulez me remercier pour vous donner ces perles de ce matin

Vous voulez me remercier pour cette et que vous voulez pour me remercier de ce que ...

Irons-nous jusqu'à maintenant?

-? C sar a été tué.

Je recevais les nouvelles ce matin.

Légionnaire Tom Brown sera probablement revenir ce soir.

- Est-ce que son entreprise de retour?

vous ne devez pas être préoccupé par lui.

mort ou vif il est encore temps de me dire.

ne viennent, ils attendent

Notre ami Nous r? serv? La Surprise La plus inattendue

M. La Bessi? Re, notre ami Que Nous Avons tous, Le Grand peintre Qué admirons NOUS et redingote Le plus endurci des vieux gar? ons

un d? de joindre nos rangs il va connaitre Comme Nous les difficiles?

Que Nous supportons d'ailleurs tr? GREMENT et il a eu le bonheur, la chance l'excellence

Mohammed

Ramassez les perles et les prendre ma chambre s'il vous plaît

Où est Tom Brown?

At-il été tué?

Pas si rude, Mademoiselle Je suis responsable à tomber en morceaux

Nous l'avons laissé dans au Amalfa.

Vous ne pouvez pas tuer cette longue verre d'eau.

Est-il gravement blessé?

ainsi, nous ne sommes pas "aller là-bas pour tout divertissement

Je dois dormir

Alexander, vous ne pensez pas qu'il exceptionnellement chaud ce mois-ci?

Non, je ne pense pas

Vous avez toujours en désaccord avec moi

Quand je suis arrivé au Maroc comme un garçon, il neige en été avez-vous entendu ça avant, M. La Bessi? Re?

Je ne l'écoutais pas, colonel.

Qu'est-ce que vous avez dit?

Quand je suis arrivé au Maroc comme un garçon ...

Lorsque vous êtes venu au Maroc comme un garçon, il a plu ou quelque chose.

C'est tout

Je dois aller à lui.

Ils l'ont laissé Amalfa.

- Est-il gravement blessé?

s'il vous plaît ne vous dérangez pas et asseyez-vous

Je ne crains pas votre audition ce

Pourquoi ne pas laisser me envoyer un télégramme et d'apprendre les détails.

si son état est grave nous pouvons faire baisser demain.

commander la voiture et mon sac

vous voyez, je l'aime

Je fais quelque chose pour lui faire plaisir.

Est-légionnaire Brown ici?

Il n'y a pas Légionnaire Brown ici.

- Eh bien, il pourrait être sous un autre nom.

regarde

Bonjour, mademoiselle

Je cherche légionnaire Tom Brown

Vous ne le trouverez pas ici-bas, diese Verdammte Schweinehund

Il faire croire qu'il avait été blessé, mais ils découvrent et le mettre dans une autre société

Est-il toujours dans la ville?

Il est au coin, à l'Christine.

Et ne pas oublier de lui dire de me payer les 60 francs que me doit

Il ne serait pas tout bon si je vous disais.

vous l'aimez beaucoup?

Pauvre garçon

Que faites-vous dans cette partie du monde?

Je vous ai entendu été blessé.

Je ne me sentais mieux dans ma vie.

- Êtes-vous marié?

Pourquoi ne pas revenir avec votre entreprise?

Tu ne vas pas épouser ce riche ami de la vôtre?

bien sûr!

Je ne change pas mon esprit

eh bien, je vous souhaite tout le bonheur du monde, Mademoiselle

Rassemblement Retour à la caserne Antreten, Ihr Schweinehunde, raus!

ça va être une soif mars

continue. batte-le.

Je ai oublié mon couteau.

Vous avez oublié de dire au revoir, aussi.

Venez nous voir. allez-vous?

peut être.

- Au revoir, mademoiselle

- Au Revoir

Au Revoir Monsieur - Bonne chance, légionnaire Brown

MEURTRE Ils devraient avoir honte !

Taper comme ça en pleine nuit !

Qu'est-ce qu'il y a ?

Ils pourraient frapper doucement.

Maudite fenêtre !

C'est 3 portes plus bas.

Chez Diana Baring.

La police arrive.

Là, juste au coin.

Tiens, c'est drôle...

Tu as raison.

La voilà de l'autre côté.

C'est Druce qui frappe.

Il doit être encore saoul !

Où est mon pantalon ?

Je descends.

Je viens la chercher. À cette heure de la nuit ?

Ma femme a dîné chez Diana Baring.

Attends !

Je viens. Je veux savoir ce qui arrive à Druce.

Qu'est-ce qu'il y a Druce ?

Je veux ma femme.

Emmenez cet homme ! Venez Druce.

Soyez gentil.

Ouvrez cette porte.

Demandez à l'inspecteur de venir.

C'est une de vos locataires ?

Non, c'est Mademoiselle Baring la locataire.

Madame Druce était venue dîner chez elle, ce soir.

Voilà, Monsieur l'Agent... Ces deux femmes étaient... Nous jouons tous au Théâtre Royal.

Quand j'ai quitté le théâtre... je suis régisseur.

Et M. Druce est directeur de la troupe.

Elles m'avaient invitée moi aussi, mais...

Un à la fois, s'il vous plaît !

Ils t'ont tuée, Edna !

Ma chérie, qui a fait ça ?

Vous haïssiez Edna !

Vous vous croyez supérieure !

Vous jouez les femmes du monde !

Voyons, calmez-vous !

Non, laissez-moi.

Il y a du cognac, ici ?

Il y en a une bouteille sur la table.

J'en offrais à Edna quand...

Je ne sais plus !

Je ne me rappelle plus !

Elle est vide.

Je vais en chercher.

Vous voulez une tasse de thé ?

Je vais en faire.

Je vais vous aider.

J'allume le gaz ?

C'est encore chaud.

Allumez le fourneau.

Madame Druce a l'air d'être morte.

Diana n'aimait pas la pauvre Madame Druce. Elles n'étaient pas en bons termes ces temps derniers !

Mademoiselle Diana ne m'en avait rien dit.

Pourtant, j'en suis sûre.

Je ne peux pas croire qu'elle ait fait ça. Bien qu'elle soit très volontaire.

L'autre jour, elle a donné sa démission.

Qui ?

Mademoiselle Diana ?

Oui, mais Druce ne voulait pas la perdre. Edna aurait été contente qu'elle parte.

Et puis, tout à coup... hier soir elle a changé.

Elle voulait se réconcilier, et Diana l'a invitée à dîner.

Je pense qu'elle voulait être seule avec Diana.

Peut-être qu'un des acteurs s'intéressait trop à Diana.

C'est quelle sorte de thé ?

J'en ai tant essayé que je ne sais plus.

Ouvrez la porte !

Oui, ouvrez la porte !

Voilà !

J'ai fait du thé.

Nous lui en donnerons au commissariat.

Ça va commencer !

C'est à vous, Mlle Baring.

C'est la doublure de Mademoiselle Baring.

Tom !

L'inspecteur veut te parler.

Voici Tom Drewitt.

2 ou 3 points au sujet du meurtre, qu'on veut éclaircir.

Vous n'avez pas vu Madame Druce et Mademoiselle Baring... quitter le théâtre ensemble ?

Si, je les ai vues.

Je l'ai fait remarquer à Fane.

Il les a vues comme moi.

Pourquoi ? C'était inhabituel ?

Ah, oui alors !

Un vrai miracle !

Comme je disais à Annie, ma femme...

nous devons... Attendez !

Ma réplique !

Qui est cette femme ?

Pas de chance, c'est un homme.

Monsieur Handell Fane.

Monsieur Fane est notre vedette.

Je ne suis pas la femme en cause.

Je sais.

Mais vous avez vu les deux femmes partir hier soir.

Oui, avant de rentrer chez moi.

Seul ?

Stewart est venu avec moi.

Il voulait des cigarettes.

Après son départ, je me suis couché. Excusez-moi : c'est à moi.

Reginald chéri ! Ce chat n'est pas parti ?

Monsieur l'Agent vous n'avez pas honte de me fuir ?

Venez que je vous parle.

Oh, non !

C'est la porte de la salle de bains !

Vous avez peur d'une faible femme ?

Qui est cet homme ?

C'est Ion Stewart.

Un acteur solide !

Il s'entendait avec Mademoiselle Baring ?

Il s'entendait avec Mademoiselle Baring ?

Comme ci, comme ça.

Il plaît aux dames ?

Il plaît même trop.

Quant à elle je ne sais pas si c'est une dame !

Tais-toi, Doucie !

Elle est morte !

Je croyais qu'on pouvait dire la vérité !

Edna et Stewart, tout le monde le savait.

Ça veut dire que M. Stewart et Madame Druce...

Ma réplique !

Ne vous dérangez pas.

Ce n'est pas la première fois, Réginald !

Ce n'est peut-être pas bien de parler d'eux comme ça.

Edna, quand quelqu'un lui plaisait, il fallait qu'elle l'ait.

Excusez-moi.

C'est leur changement.

Qu'ont-ils fait d'elle ?

Mademoiselle Baring ? Elle est au commissariat.

Qu'est-ce qu'elle a dit ?

Qu'est-ce qu'on peut faire ?

Ça ne peut pas être elle.

Pourquoi l'a-t-on arrêtée ?

Pourquoi ?

Je l'ai vue le tisonnier à la main... Enfin à côté d'elle, et couverte de sang.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Le sang me rend malade.

Voilà votre casque.

Dépêchez-vous Markham !

Diana Baring est accusée... du meurtre d'Edna Druce.

Elle plaide "non coupable".

Vous devez découvrir si elle est coupable ou non.

Dois-je vous rappeler qu'aux yeux de la Loi... les hommes et les femmes sont égaux.

Le meurtre, en Angleterre... est jugé sans passion.

Ni la beauté, ni la jeunesse ne doivent atténuer...

Elle m'a regardée bizarrement.

Mi-surprise, mi-furieuse.

Et a dit : "Comment oses-tu ?"

Je ne me souviens de rien d'autre.

Je ne me souviens pas !

Si j'ai fait quelque chose... je l'ai fait inconsciemment.

Nous nions entièrement toute responsabilité.

Vous avez observé la prisonnière au banc des accusés... et à la barre des témoins.

Mon collègue a traité son attitude d"'endurcie".

Y a-t-il quelque chose d'aussi "endurci"... que l'innocence ?

Si vous croyez que la version de la défense... représente les faits, vous devez disculper l'accusée.

La réalité dépasse souvent la fiction.

À vous de considérer les faits.

On ne va pas discuter debout.

Mesdames, asseyez-vous ensemble.

Pouvons-nous fumer ?

Oui, pourquoi pas ?

S'il n'y a pas d'objection ?

Je pense que le mieux, si vous êtes d'accord... est de résumer l'ensemble des faits.

Je pense que tout est très clair... et qu'il est inutile d'examiner l'histoire en détail.

Premièrement, l'accusation.

La fille et la morte étaient en mauvais termes.

Elles se sont réconciliées.

Edna Druce vient dîner. Elles boivent un peu trop... et se querellent au sujet d'un homme.

La logeuse a entendu des éclats de voix.

La fille l'admet, mais tait le nom de l'homme.

Ça, c'est déjà louche.

La fille s'énerve, s'empare du tisonnier... et ainsi finit Edna Druce.

L'accusation donne des preuves.

La fille avait sa robe couverte de sang.

Le tisonnier à ses pieds. La bouteille de cognac vide, la fille hagarde.

Et on n'a vu personne d'autre... entrer dans la maison.

Je crois que c'est clair.

Ajoutez que la fille vient d'une bonne famille.

Ce sont souvent les gens les "mieux élevés"... qui sont les plus cyniques dans ces cas-là.

Regardez son attitude dans le box.

Attendez Mesdames.

Continuons.

La défense ne nie pas qu'elle l'ait fait... mais affirme que la chose s'est passée... alors qu'elle était dans un état second.

En d'autres termes, une dissociation... appelée immédiatement une "fugue".

Une personne agissant... de façon étrange pendant un certain temps... sans s'en souvenir, une fois revenue... à la normale.

Le mieux est d'écrire chacun notre avis sur un papier. Nous saurons à quoi nous en tenir.

Les avis minoritaires... pourront donner leurs raisons... pour arriver à un commun accord.

7 "coupable" et 3 "non coupable".

2 abstentions.

Vous n'avez pas encore pris de décision ?

Je trouve ça affreux.

Nous avons une trop grande responsabilité.

Si nous la libérons, ce n'est pas juste si elle est coupable. Et si nous la faisons pendre, c'est barbare !

Demandons l'indulgence.

L'indulgence ?

20 ans, coupés de la vie ?

Les meilleures années, en enfer !

Il a fallu la civilisation pour inventer... un tel châtiment !

Vous exagérez.

Vous embrouillez le débat.

Une mauvaise action doit être punie.

Laissez de côté les sentiments.

Mais nous vivons dans le paradoxe.

Faites des enfants et envoyez-les à la guerre.

Le monde pue le sentiment.

Votre verdict ?

Coupable, je crois.

Vous, Monsieur Matthews ?

Y a-t-il quelque chose qui vous trouble ?

Qu'est-ce qui vous empêche de vous décider ?

Rien.

Alors avez-vous une opinion ?

Vous connaissez l'accusation.

Elle est claire ? Vous avez entendu la défense.

Mais je n'ai pas compris... ce que la dame a dit... quand elle a parlé.

Madame Ward vous a dit... que la défense affirmait... que le meurtre avait été commis... dans une sorte de sommeil en plein jour.

Mais le meurtre a eu lieu la nuit.

Alors écrivez sur un papier... si la prisonnière est coupable ou non.

Il nous reste 3 "non coupable".

Je vais vous donner mes raisons.

Je trouve la version de la défense concluante.

C'est pour ces raisons que je pense... que Diana Baring a été victime... des circonstances.

Madame Ward a raison.

Et le cas peut se reproduire... avec les mêmes résultats.

Je n'y avais pas pensé.

C'est important.

Nous ne devons pas seulement... considérer cette première tragédie... mais les prochaines, si elle a d'autres crimes latents en elle.

Vous parlez d'une double personnalité ?

Une de ces personnes est cruelle... l'autre, une femme normale.

Oui, si nous libérons cette mauvaise personnalité... nous devrons en endosser la responsabilité.

Si nous la relâchons, et que quelque chose arrive...

Le sang sera sur nos mains !

Voulez-vous modifier votre verdict ?

Monsieur Daniels, votre opinion est-elle toujours la même ?

Je n'arrive pas à croire qu'une fille pareille a fait ça !

Elle a l'air d'une chic fille.

Le genre qu'on aimerait avoir comme fille.

Une femme laide aurait peu de chance avec vous !

Votre décision ne doit pas être influencée par son apparence.

Oui, je sais !

Mais enfin, vous me comprenez ?

C'est quand même affreux !

À part ça, quel est votre verdict ?

Nous avons presque l'unanimité.

Il reste Sir John.

Ne m'éliminez pas si vite !

Soyons brefs !

Le temps c'est de l'argent.

Le temps, dans ce cas, c'est la vie.

Excusez-moi de vous retarder.

Je ne suis pas un homme d'affaires.

Je suis un pauvre acteur.

Oh, voyons ! Cher Sir John !

Le plus pauvre des acteurs.

Et ma carrière serait écourtée... si je n'avais, pendant des années... comment dire ?

Appliqué la technique de la vie à mon art.

Aujourd'hui, le procédé est inverse.

J'applique la technique de mon art... à un problème de la vie.

Et mon art n'est pas satisfait.

D'abord, je suis convaincu que Diana Baring dit la vérité... et ne se souvient vraiment de rien.

J'ai été impressionné par son attitude... pendant le procès.

Oh, voyons, Sir John !

Pas pour les mêmes raisons que notre ami Monsieur Daniels !

Les miennes ne s'arrêtent pas à la simple galanterie.

Je crois aussi qu'il est vrai... qu'elle n'a pas bu de cognac.

Vous oubliez le témoignage du docteur.

Elle sentait l'alcool à son arrestation.

Peut-être le vin qu'elle avait bu au dîner !

Et le témoignage de Markham ?

Il a trouvé la bouteille de cognac vide, sur le lieu du crime.

Et le témoignage de l'acteur Stewart ?

Il dit que les deux femmes étaient ennemies.

La prisonnière avait rudoyé Madame Druce en scène.

Tout dénonce sa nature violente.

Ces dires n'ont pas été corroborés par Fane.

L'homme qui se déguise en femme.

Il est évident qu'il est amoureux de la prisonnière !

Tout était clair quand on a découvert le corps.

La femme a été prise dans la pièce.

Le tisonnier à ses côtés.

Sa robe couverte de sang !

Après une dispute !

Que répondez-vous à ça ?

Ce n'est pas le genre de fille qui boit.

La bouteille de cognac était là !

Elle ne le nie pas.

Rien, pour l'instant.

Quelqu'un d'autre est-il entré dans la maison ?

La logeuse dit que non.

La fille dit que non.

Elles étaient seules.

C'est exact. Que répondez-vous à ça ?

Rien pour l'instant.

Sommes-nous sûrs que personne d'autre n'a pu commettre le meurtre ?

Elles se sont querellées.

Elle l'admet.

Elle ne l'admet pas.

Elle dit qu'elle ne s'en souvient pas.

Est-ce la réponse d'une coupable ?

Le tisonnier. La robe couverte de sang.

Seul contre nous tous !

Perte de temps.

Perte d'argent.

Les mains couvertes de sang.

Que répondez-vous à ça ?

Maintenant que nous sommes d'accord, j'en avertis le juge.

Messieurs les jurés, quel est votre verdict ?

La prisonnière est-elle coupable ou non coupable ?

Diana Baring, avez-vous quelque chose à dire... qui puisse vous éviter la condamnation à mort ?

C'est absurde.

Totalement absurde !

Que tout le monde fasse silence... pendant que la condamnation à mort est prononcée.

La conférence a été ajournée.

Le procès Baring s'est terminé aujourd'hui... avec la condamnation à mort... de Diana Baring.

Fin des informations.

Mais on m'apporte un S.O.S.

Le commissaire de Police me demande de diffuser l'appel suivant...

Votre cocktail, Sir John.

Que Bennett m'apporte les recettes des 3 derniers soirs.

Et qu'il demande où en est la location.

Appelez Scotland Yard... au numéro suivant : Victoria 7000.

Programme National.

Notre concert de ce soir est donné... par le Radio Symphony Orchestra.

Il joue l'ouverture de Tristan et Isolde de Wagner.

"Curieux cet S.O.S. Lancé pour cet autre !"

"Sauve son âme.

Sauve-la."

"En insistant, je les aurais convaincus."

"Pourquoi ne la voient-ils pas comme moi ?"

"Les autres jurés !"

"Quiconque au banc des accusés..."

"n'a pas la même attitude qu'ailleurs !"

"Elle a tenu tête à tout le monde."

"C'est ce qui lui a fait le plus de tort."

"Sa manière d'être !"

"Très attirante !"

"Que ressent-elle maintenant ?"

"Qui a bu ce cognac ?

J'aurais dû insister là-dessus."

"Facile à dire après coup."

"Elle dit qu'elle ne l'a pas bu."

"Mais qu'elle a pu tuer Edna Druce."

"Pourquoi admettre une chose si importante..."

"et nier une chose aussi minime..." "que de boire du cognac ?"

"Tout s'éclaire aujourd'hui."

"J'avais raison d'insister sur ce point."

"On ne sait pas si quelqu'un d'autre ne l'a pas bu."

"Il y avait peut-être quelqu'un d'autre. Tout est là !"

Monsieur Bennett monte vous voir.

On ne parle que de votre affaire.

Quelle publicité !

Ce doit être affreux pour vous.

Elle voulait être une vedette.

Elle l'est devenue en un sens.

Vedette du meurtre.

Bennett ! Je vous en prie !

Dites à ma doublure qu'elle jouera encore ce soir.

Je ne descendrai pas ce soir.

Et appelez mon avocat.

Monsieur Rice Senior.

Temple bar 5993.

En particulier, ce drôle de petit régisseur.

Je le verrai à mon bureau dans la matinée.

Je croyais que le procès était terminé.

Non, le procès n'est pas terminé !

C'est un coup d'épate, alors ?

Un coup d'épate ? Mon Dieu !

Ça sonne occupé.

Bon, je m'en occuperai moi-même.

Diana Baring ?

Je l'avais refusée.

Je pensais que ce serait bon pour elle de faire des tournées.

Bon pour elle !

Et elle est revenue !

Je crois... tout bien réfléchi... que nous devrions accepter l'offre de Sir John.

Celle-là ou une autre, c'est pareil.

Ça doit être Sir John en personne !

Elle ne nous gardera pas longtemps ici.

Lucie va retourner chez sa tante So... Je veux dire...

Sophie va retourner chez sa tante Lucie.

Je ne veux pas retourner chez Tante Lucie.

Une voiture vous attend pour aller chez Sir John.

Je croyais que vous plaisantiez !

C'est de Sir John !

Il nous attend à son bureau à 12 heures.

On peut être à l'heure ?

Oui, si on se dépêche.

Pouvez-vous me prêter un peu d'essence ?

Ça va ternir ce costume !

Arthur, voilà du travail pour toi !

Tu as un mouchoir propre ?

Où est mon vernis à ongle ?

Oh !

Cette odeur d'essence ! Tu diras que c'est la voiture.

Bon, ça ira.

Mes enfants, vous me devez...

D'accord, votre note sera la première payée.

Pas de la note.

Je veux deux places pour la première.

Bonjour, Monsieur Markham.

Il me semble que... les vrais artistes ont une double fonction.

Nous utilisons la vie pour créer l'art. Et nous utilisons l'art pour... comment dirais-je ?

N'est-ce pas ?

Certainement, Sir John !

Alors dites-moi, Monsieur Markham, entre artistes...

La remplissons-nous toujours ?

N'utilisons-nous pas trop la vie pour créer l'art... en oubliant l'autre fonction.

Je sais ce que vous allez dire.

Quelle opportunité nous donne la vie courante ?

Est-ce que vous aviez vu... ma pièce "Pistolets pour Deux" ?

Ce que les critiques ont appelé une "horreur intellectuelle".

Mais quand ça arrive dans la vie... est-ce que le public appelle l'acteur ?

Je lis dans vos pensées.

Vous vous dites que je raconte n'importe quoi.

Bien sûr que si !

Sinon vous ne seriez pas un homme pratique.

Vous vous demandez pourquoi je vous ai fait venir.

Alors venons-en... au fait.

Hier et avant-hier... au procès Baring... vous m'avez impressionné...

Lors de votre déposition.

Et je voudrais que vous me disiez... le fin fond de l'histoire.

Euh... Qu'est-ce que...

Oh, bien sûr...

Bennett vous a parlé de votre engagement.

Nous espérons vous avoir comme régisseur... dans notre tournée de Noël de "L'Œil Vert".

J'aimerais aussi vous avoir à l'année. Nous parlerons de tout cela, plus tard.

Merci beaucoup, Sir John.

Je suis libre en ce moment.

Et mon expérience pourra vous être utile.

Affaire conclue, alors ?

Qu'est-ce qu'il y a ?

C'est... ma femme...

Madame Markham joue ?

Joue ?

C'est pas à moi de le dire... vous allez penser que je suis de parti pris.

Mais elle, c'est mon bras droit.

Et elle vous joue tout au pied levé... des rôles de Gladys Cooper à ceux de Marie Lloyd.

Elle a ses mauvais jours, bien sûr.

L'été dernier j'ai dû lui parler sérieusement.

Elle avait un changement rapide... de barmaid en fille de l'Armée du Salut.

Et y a pas de doute, ça n'allait pas. Alors je lui ai dit :

"Ça ne peut pas durer." "Si tu te reprends pas, on reviendra à Shakespeare."

Elle a pas tiqué.

Mais le reste de la tournée... elle a été extraordinaire.

Elle attend en bas.

Il faut la faire monter.

Bennett, Mme Markham est en bas.

Faites-la monter s'il vous plaît.

Pour en revenir à ce procès.

Je me sens très mal à l'aise, depuis.

J'y ai joué le rôle d'un juré.

Mais une fois le rideau tombé sur la condamnation à mort... je me suis dit :

ce n'est pas une pièce, c'est la vie.

La vie est moins tendre que les auteurs.

Elle permet qu'une malheureuse jolie fille aille à la potence.

À moins que l'art, pour une fois... ne vienne à son secours.

Vous voulez dire qu'elle est... Innocente, oui !

On l'a cru coupable parce qu'elle n'a pas nié.

Oui, mais j'ai vu...

Diana Baring assise à côté du cadavre.

Hagarde, vous avez dit.

Pourquoi ?

L'alcool ?

Elle n'en buvait pas.

Alors qui l'a bu ?

Elle souffrait de la tête.

L'a-t-on examinée ?

On aurait pu trouver les traces d'un coup. Mais on ne l'a pas examinée.

Elle était coupable parce qu'elle ne niait pas.

Il n'y a eu aucune enquête approfondie. Réfléchissez.

Je sens une lourde responsabilité.

J'étais une des 12 personnes qui ont décidé de son sort.

Et je me suis trouvé pris au piège.

Comme c'est gentil d'être venue !

Ça m'a fait prendre l'air !

Quel appartement charmant !

Piccadilly ! Si près des boutiques !

Vous restez déjeuner.

J'avoue que j'ai du mal à attendre le déjeuner.

Oh, moi c'est pareil !

Je prends toujours un "encas" vers 11 heures.

Harvey ! Un cocktail et servez le déjeuner.

Il nous a engagés !

Oui, nous discuterons de cela plus tard.

En attendant... Au succès de nos recherches !

Nous avons discuté de l'affaire Baring.

On peut en étudiant le meurtre sous un autre angle... arriver à un résultat différent.

Que ce soit pas Diana ?

Vous oubliez le tisonnier !

Vous ne pensez pas comme nous qu'elle est innocente.

Oh, Diana était une si gentille fille !

J'ai jamais cru qu'elle avait fait ça.

Je disais que si on la connaissait, on pouvait pas le croire.

Vous avez trouvé quelque chose ?

Nous serions si heureux de vous aider.

Je ne sais par où commencer.

Moi, j'ai une idée.

Puis-je vous aider ?

Si Sir John ne sait pas !

Non, écoutons-le.

Je suis dans le brouillard.

Si votre mari a une idée, je la suivrai.

Qu'est-ce que c'est ?

Le mieux est de retourner sur les lieux du meurtre.

Vous pouvez me donner un ou deux jours de votre temps ?

Oui, bien sûr.

Nous allons nous rendre sur les lieux. Vous me montrerez les endroits en relation avec le meurtre.

Quelqu'un d'autre aurait pu tuer Edna ?

Peut-être quelqu'un de l'extérieur.

Qu'est-ce qui te fait dire ça ?

Ben, c'est pas Mademoiselle Mitcham.

Et si c'est pas Diana, c'est quelqu'un de l'extérieur.

Il a donc dû entrer et sortir.

Bien raisonné !

Y a déjà ce type qu'on avait pris pour un policier. Ce n'était rien.

Racontez-moi cette histoire de policier.

Et bien voilà, Sir John.

La nuit du meurtre, les coups nous ont réveillés.

Je suis allée à la fenêtre en déshabillé... pour voir qui faisait ce bruit.

J'ai vu un policier au coin de la rue.

J'ai dit à Ted : "Voilà la police !"

J'ai détourné le regard pour parler à Ted.

Quand j'ai regardé de nouveau, y avait plus personne !

Ensuite, Ted m'a dit : "T'as raison, la voilà !"

Seulement c'était un autre policier.

Qu'était devenu le premier ?

Il avait dû tourner au coin de la rue.

Ce coin de rue, là ?

Oui.

Ce n'était pas le même ?

Impossible ! On a levé les yeux 2 secondes !

Vous croyez qu'il y a autre chose ici ?

Non, je ne crois pas.

Ce Druce, il est fou !

Descendons.

La police avait promis de l'arrêter.

Allez, venez Druce.

Soyez gentil.

Que vont dire les voisins ?

C'est terrible pour moi.

Il va falloir que je déménage.

Mademoiselle Mitcham, nous voudrions montrer... les lieux à ce monsieur.

Je peux ?

Bien sûr, entrez.

C'est là qu'on a trouvé le corps.

Juste en face de l'âtre.

Mlle Baring était assise là.

Vous avez récupéré votre tisonnier ? Je ne peux pas en parler. Vu l'endroit où est Mlle Baring.

Autant condamner... Cléopâtre.

Quelqu'un a-t-il pu entrer par derrière ?

Derrière la cour, il y a une allée. Et derrière c'est le théâtre.

Regardez ! Ce sont les loges.

Il faut être un athlète pour passer là.

On ne peut pas avec cet aspidistra devant la fenêtre.

Pas, sans l'abîmer. Regardez sa taille.

Jolie plante !

À moins de connaître la pièce.

Mlle Baring ne recevait personne.

Juste Madame Markham...

Monsieur Fane et Monsieur Stewart pour le thé. Et ce petit homme à la voix aiguë.

Tom Drewitt.

Une voix aiguë !

Vous avez dit avoir entendu des voix de femmes se disputant.

Vous seriez prête à le jurer.

Oui. Une voix de femme ça se reconnaît.

J'ai connu un contralto... Mais c'était des voix aiguës.

Mademoiselle Mitcham !

J'ai mis le feu à la cheminée.

C'est Alice !

Un moment.

Excusez-moi, Monsieur.

Alice m'appelle.

Y a le feu à sa cheminée !

Non, non c'était moi.

Après tout... était-ce bien moi ?

Désolé de vous avoir joué ce tour.

Mais vous n'avez peut-être pas entendu une femme.

Vous l'avez admis.

Je n'ai rien admis du tout.

Et je n'aime pas ce genre de plaisanteries.

Je ne sais pas où vous voulez en venir.

Et vous qu'est-ce que vous avez à faire ces grimaces ?

Votre déposition peut faire pendre Mlle Baring.

Oh, je ne vous reproche rien.

Mais vous jurez avoir entendu des voix de femmes.

Je voulais vous prouver qu'il pouvait y avoir un homme. Une voix d'homme, aiguë.

Comme celle de M. Drewitt.

Qu'est-ce que je peux faire pour Mlle Baring ?

Vous pouvez nous aider.

Montrez-nous le reste de la maison.

Sa chambre.

Il y a juste quelques affaires à elle.

J'ai pas voulu lui envoyer...

là où elle est. Ça lui ferait plaisir.

Je vais lui envoyer.

Une photo de vous !

Y a d'autres endroits à voir.

Encore plusieurs endroits.

Les coulisses. La chambre de Stewart. Le commissariat.

Je connais l'inspecteur.

Nous irons prendre un sandwich au "Red Lion". Nous parlerons au propriétaire.

Ensuite nous verrons Stevens le policier.

C'est tout ce que nous pouvons faire.

Même si ça nous prend la nuit !

On pourrait peut-être dîner.

Ne vous inquiétez pas pour nous.

Nous avons déjà sauté un repas.

Alors, allons-y.

On vient voir si personne n'a rien laissé. Rien.

Sauf un lavabo cassé à la loge n° 4.

Un de vos gars.

Et qui ne l'a pas payé.

C'était la loge de qui ? Fane et Stewart.

C'est pas quelqu'un de chez nous.

Il y a quelque chose pour vous.

Cet étui à cigarettes oublié à la loge n° 4.

Je le rendrai à son propriétaire.

On peut voir cette loge ?

Je voudrais voir le lavabo cassé.

Je vous y conduis.

Où donne cette fenêtre ?

Les maisons au coin de la rue.

Qui a bien pu casser ce lavabo ?

On a d'autres endroits à voir.

Vous avez trouvé quelque chose ?

Nous y voilà, Sir John.

J'espère qu'elle vous a laissé quelque chose à manger.

Je viens vous chercher à la première heure.

Je ne suis pas mécontent d'aller me coucher.

Cette rue me donne la chair de poule.

Bonne nuit.

Viens chérie.

Markham !

Vous ne croyez pas que je dormirai mieux... au "Red Lion" ?

C'est comme vous voulez, Sir John.

Mais chez le policier, vous verrez peut-être quelque chose.

C'est pour ça que je pense que c'est mieux.

Étant donné qu'on n'a pas trouvé grand-chose aujourd'hui.

Doucement, Alfie !

Prenez ça sinon il va le renverser.

Vous voulez le plateau au lit ou sur la chaise ?

Laissez ça !

Oh, posez-le n'importe où.

Je vais m'habiller d'abord.

Oh, non.

Je connais vos habitudes.

"Une tasse de thé avant de me lever !"

C'est ce que disait mon ancien locataire.

Cesse de sauter là-dessus.

Ces enfants.

Ils me suivent partout !

Maman ceci !

Maman cela ! J'ai pas un moment tranquille de la journée !

Qu'est-ce que vous faites vous deux ?

Il a mon chat.

Attendez qu'on soit en bas !

Ne remontez plus jamais ce chat !

Montez-moi de l'eau chaude, je vais me lever. Prenez d'abord votre petit déjeuner.

Gladys, va faire chauffer deux casseroles d'eau.

Arthur, laisse ça.

Ne touche pas aux bagages des locataires.

Sinon ton père t'emmènera au commissariat.

Y a des locataires qui n'aiment pas ça.

Y en a un qui s'est fâché un jour. Il lui a fichu une claque !

Il était dans l'affaire Baring.

C'est mon mari qui a trouvé le corps.

Ça a été très bon pour lui !

Eh bien !

Elle vous a adopté !

C'est rare.

Vous devez lui plaire.

Vous parliez d'Arthur et des bagages.

Oui, il avait fouillé un des bagages de ce type.

Il avait trouvé un uniforme comme celui de son père.

Alors j'ai dit à ce Monsieur Fane :

"Vous n'avez pas à frapper mon fils..."

"parce qu'il trouve un uniforme dans votre valise." "Il croyait que c'était celui de son père !"

Eh bien, il a tourné les talons en disant... qu'il savait pas de quoi je parlais.

J'ai dit : "C'est peut-être à votre copain, M. Stewart !"

Je voulais en parler à Monsieur Stewart... mais avec cette histoire de meurtre, j'ai oublié.

Entrez, mon cher Markham.

Je peux vous voir une minute ?

Je vais chercher l'eau chaude.

Viens Edith.

Allez ! Arthur, Gladys, venez !

Allez jouer dans la rue.

On a trouvé quelque chose.

L'étui à cigarettes trouvé au théâtre.

Hier je le sors pour fumer avant de m'endormir.

Doucie me dit :

"Je l'ai déjà vu quelque part."

"Il est à Stewart." Et elle remarque une tache dessus.

Et elle me dit : "C'est du sang !"

Regardez vous-même !

Vous avez raison !

Qui portait un uniforme dans la pièce ?

Fane et Stewart.

Ils se changeaient au 3e acte. Mais Fane en avait un à sa taille. Y en avait deux.

Vous êtes important dans cette affaire.

Le facteur le plus important.

Heureux de vous aider.

Le plus important est ce policier que vous n'avez pas vu.

Votre femme a vu un policier au coin de la rue. Vous en arrivant à la fenêtre, vous en voyez un autre.

Car il y avait deux policiers !

Et le premier ne faisait pas partie de la police.

Un faux ?

Un type déguisé en flic ?

Il faut trouver l'homme que Mademoiselle Baring protège. Est-ce un acteur ?

Portait-il un uniforme ?

Si elle refuse de dire son nom... l'étui à cigarettes l'aidera à s'en souvenir.

L'homme pour lequel elle s'est disputée la nuit du meurtre ?

Par ici, s'il vous plaît.

C'est gentil d'être venu.

Mais je ne peux m'empêcher... d'être étonnée.

J'ai pris un grand intérêt à votre affaire.

N'en parlons plus !

Comment marche votre pièce ?

Très bien.

Mais sans moi, bien sûr... puisque j'étais à votre procès.

Ma maison de campagne est ici.

Je ne vous parlerai pas du procès... mais je veux vous dire...

Muriel Heatherley joue toujours avec vous ?

C'est une si grande actrice !

Nous nous sommes déjà vus.

Vous vous en souvenez ?

Si je ne vous avais pas envoyée en tournée... vous n'en seriez pas là.

C'est pour ça, que je me sens... un peu responsable.

C'est pour ça que je suis venu.

On doit pouvoir faire appel.

Que quelqu'un voudrait m'aider par gentillesse.

Emprisonnement à vie !

Une semaine me rend déjà folle !

S'ils veulent faire l'autre chose, qu'ils le fassent !

Je m'y suis résignée.

Sauf la nuit. Ce n'est pas pire que le dentiste !

Et si je l'ai fait, comme ils le disent... il vaut mieux m'éliminer.

Quant au reste... si vous étiez un ami, vous ne le feriez pas.

Enfermez-vous dans votre chambre... juste une journée.

Vous verrez !

Dites-moi ce que je veux savoir et vous en sortirez.

Que puis-je vous dire ?

Le nom de l'homme dont vous parliez avec Edna Druce.

Je l'ai dit plusieurs fois.

Il n'a aucun rapport avec l'affaire.

Nous ne nous sommes même pas disputées.

Edna a voulu me dire des choses méchantes sur lui.

Et je me suis bouché les oreilles.

Vous ne pouviez rien entendre.

Même pas une personne entrant dans la pièce.

J'imagine que non.

Pourquoi vous n'écoutiez pas ?

Parce que... je savais ce qu'elle voulait me dire.

Que voulait-elle vous dire ?

Ça compromet quelqu'un d'autre.

Beaucoup d'autres gens ont été compromis.

Markham, Stewart, Druce, Fane.

Pourquoi pas lui ?

C'était quelque chose qu'il cachait.

Mais que vous saviez.

Vous savez ce que veut dire ce silence ?

Que vous êtes amoureuse de cet homme.

Mais c'est impossible !

Impossible !

Je ne vois pas pourquoi !

C'est un métis.

Qu'est-ce que vous dites ?

Un métis !

Du sang noir ! Vous en avez trop dit.

Quel est son nom ?

Je ne vous le dirai jamais !

Ceci vous aidera peut-être à vous en souvenir.

Les cigarettes de Stewart !

Pas Stewart ! D'Handell Fane.

Ne donnez rien à la prisonnière.

Le temps de la visite est terminé.

Oh, Sir John, un moment !

Parlons d'autre chose.

Il y avait une photo de moi dans votre chambre.

- Comment le savez-vous ?

Comment l'avez-vous eue ?

Je veux faire du théâtre depuis toute petite.

Chacun a son idole.

C'est pour ça que je suis venue vous voir.

Et je vous ai renvoyée !

Parlez-moi encore !

J'ai reçu mes affaires avec votre photo.

Je la garde dans ma cellule.

Le temps est écoulé.

Je vais trouver Fane.

Qu'est devenu Handell Fane ?

Des nouvelles de Fane ?

Pas encore.

Je cherche toujours.

Je ne supporte pas ce suspense.

Ce sera bientôt trop tard.

Allô...

L'imprésario Lambert ?

Vous avez trouvé Fane ?

Nous le voulons pour un rôle important.

Quoi ? Il a repris son ancien métier ?

Trapéziste ?

On le tient, enfin !

C'est lui.

Habillé en femme !

Il est très fort pour ça.

Bonne manière de se cacher !

J'ai une idée !

Vous connaissez Hamlet ?

Réfléchissez à ce qui se passe... à la scène 2 de l'acte 3.

La scène du théâtre ?

Oui, la scène du théâtre.

Rappelez-vous son titre "Le Piège".

Lorsqu'il viendra lire le rôle que je vais lui offrir... nous serons trois.

Deux chats pour une souris.

Qu'est-ce que sera le fromage ?

Le fromage ce sera un grand rôle.

Le rôle du méchant dans une pièce... que je vais écrire pour lui.

Adaptée d'une récente affaire de meurtre.

J'espère qu'il saura rendre son rôle... vivant.

Qui est avec vous ?

Ah !

L'acteur que vous m'avez suggéré...

Pour Armitage, Monsieur Handell Fane !

Non, Bennett, ne partez pas.

Vous m'aiderez si j'oublie quelque chose d'important.

Je dois d'abord vous expliquer.

Monsieur Bennett vous a dit l'auteur de la pièce ?

Non.

Il m'a dit que c'était un secret.

C'est moi qui ai écrit la pièce.

Voilà pourquoi ! Mais j'ai du mal à distribuer un des rôles.

Pouvez-vous vous lever un instant ?

Il a l'air parfait.

C'est ce que je pensais.

Voulez-vous me lire une ou deux lignes du texte.

Oh, c'est totalement illisible ! Dites à Waldron d'apporter une copie de l'acte 3.

Puis-je vous demander... de quel genre de pièce il s'agit ?

Si vous me demandez mon avis en tant qu'artiste... vous comprendrez ma tentation.

Mon sujet est l'histoire de l'affaire Baring.

Votre indifférence m'étonne !

Vous ne faisiez pas partie de la compagnie Druce ?

Si, c'est exact. Alors vous connaissiez les deux femmes concernées.

Oui, très bien.

À propos, vous vous produisez en ce moment... au cirque ?

C'est gênant ?

Non, je ne pense pas.

Je vais vous expliquer la scène.

Voilà la table en face de la cheminée.

Et sur la table, il y a les restes du repas et la bouteille de cognac.

Vous voyez, avec tous ces détails, je me demande pourquoi il ne s'est rien passé de spectaculaire... avec ce cognac.

En tant que dramaturge... je trouve que le cognac n'a pas été suffisamment exploité.

Mais la justice n'a pas le sens du drame.

Commençons juste avant le meurtre.

Il y a une courte querelle entre les deux femmes.

Et au beau milieu, vous faites votre entrée... sur les mots...

je les tiens du procès... sur les mots..."Amis ?

"Je peux vous apprendre quelque chose sur vos amis !"

Commencez là, voulez-vous ?

Comment avez-vous deviné l'entrée par la fenêtre ?

C'est par là que je le fais entrer.

Et regardez... vous avez oublié votre texte !

Où en sommes-nous.

Ah oui ! "Amis ? Je peux vous apprendre..."

Ne serait-il pas mieux que je prenne le tisonnier... avant d'entrer dans la pièce.

Je la note !

Puis-je avoir le tisonnier ?

Désolé.

Je n'ai pas de cheminée.

Un crayon fera l'affaire ?

On peut continuer sans le tisonnier !

Servez-vous de votre imagination.

Alors... par la fenêtre...

dans la pièce.

Vous entrez doucement...

les deux femmes... se font face... vous veillez à ne pas être entendu.

Vous vous approchez de celle qui vous tourne le dos. Vous levez le tisonnier... et l'autre femme dit :

"Mais c'est un mét..."

Dommage !

La scène n'est pas finie !

Je commençais à la sentir.

J'ai pensé que peut-être... vous nous aideriez à la finir.

Désolé, Sir John.

Je ne sais pas écrire une pièce.

Lorsque le texte sera terminé... permettez-moi de faire une autre lecture.

À quelle heure passe Fane, ce soir ?

Excusez-moi.

Comment allez-vous ?

Markham, qui aurait cru vous voir ici ?

Je travaille pour Sir John maintenant.

Il m'aide pour la nouvelle pièce.

Le cognac est bon pour les nerfs !

Mes nerfs sont à rude épreuve.

Vite, c'est à vous !

Vous êtes venu me parler de ce rôle ?

Vous savez pourquoi je suis venu.

Dépêchez-vous.

Il va y avoir un temps mort.

Sir John !

Je suis venu voir Monsieur Fane.

Revenez me voir après mon numéro.

Je serai ravi de reprendre notre discussion.

Vite ! Jouez quelque chose !

Fane a décidé de collaborer à ma pièce.

Il dit que les deux femmes... se font face dans le silence.

Elles sont tellement tendues... qu'elles n'entendent pas le meurtrier entrer.

La femme qui sera tuée va parler.

Le meurtrier se lance, bouscule l'autre.

Elle s'assomme en tombant.

Il se jette sur l'autre avec le tisonnier.

Elle tombe près de la cheminée.

Elle est morte.

Il manque de s'évanouir à la vue du sang.

Il boit le cognac.

L'autre femme commence à remuer.

Il doit fuir.

Il saute par la fenêtre... et de la même façon dans la loge du théâtre.

Ça explique le lavabo cassé.

Mais comment rentrer chez lui ?

L'uniforme de police qu'il porte sur scène !

Voilà votre policier.

C'était le meurtrier.

Il a tué la femme qui connaissait son secret... et qui allait le révéler à la femme qu'il aimait.

Voilà un beau mélodrame.

Eh bien, Markham, nous l'avons.

Pauvre diable !

Et Diana Baring...

Elle savait qu'il était métis !

(ensemble) # Vive le vin mousseux, # # de Frascati et de Marino. #

# Vive ognor l'Asti mousseux, # # le Champagne et le Bordeaux. #

# Parmi le manger et le boire, # # avec des belles a nos côtes, # # nous serons amusé sur les ressorts du canapé. #

# Vive le vin mousseux, # # de Frascati et de Marino. #

# Vive l'Asti mousseux, # # le Champagne et le Bordeaux. #

Neron:

Ave,Cesare!

-Tous :

Ave, ave.

Vous n'avez jamais vu un empereur?

# Où suis-je?

Quelle plèbe est-ce? #

# Où suis-je donc?

# Je n'en crois pas mes yeux?

# Un monde vieux et nouveaux!

# Quelle découverte!

# Ah, la la la. #

# Expliquez-moi. J'ignore # # Si je me trouve là ou si on m'y a envoyé!

Si vous allez acheter ca aux Grands Magasins, prenez du bon marché.

J'ai pignon sur rue, une firme connue.

Je veux tout casser, sans me fouler.

Reculez, laissez-moi travailler!

Pas tant de besoin, car, grâce à Dieu, des besoins on en a!

Chez moi, c'est pas cher! Ca fait pas un pli, et je fais un prix.

1 Lire le mètre!

Emballe, c'est pesé!

Si celui-ci ne plaît pas, y a le choix!

Ô vaillants guerriers!

Coeurs de fer, et âmes de verre!

Où sont passés les Muzio?

Scevola, ce vaillant Romain! Pour tuer l'Etrusque, il mit son bras dans le feu et l'y laissa rôtir?

Est-ce vrai?

- Les historiens l'affirment.

- Ca semble gros.

Et Attilio Regolo?

Soyons réglos, on ne l'a pas connu!

Quelle époque!

Celle du grand Ulysse.

Ce guerrier impavide.

Temps héroïques! Chantés par Virgile. Et puis Néron la célébre chanson!

Mucrone, désaltère-moi!

Vous siérait-il, d'entendre mes vers?

La tanche dit au gardon:

'Où vas-tu?

'

Il répond: 'Au lac de Braguzzo'.

Moralité: gardon et tanche le lac de Braguzzo!

Nous apprécions.

Lo vogliamo discinto.

Gens de goût!

Qui tombe, choit!

Le vice rend service!

Dans cet impérial trinclinium je ne vois point Poppée?

Ilya Poppea?

Ne sois pas jalouse Poppée ne pipe plus.

Qu'y a-t-il?

Tu m'as réclamée, mon César?

Et comment Salut ò matrone!

Salut aux rognons!

Ce n'est plus une matrone, c'est une dondon, bien dodue, digne du marbre de Phidias!

Tu engraisses!

Abondance de bien ne nuit pas!

Toi, tu es un sac d'os! Maigre comme un clou, de quoi se blesser!

- Veux-tu marcher? - Marchons.

- Und spazieren?

- Sì. - Spaziamo.

- Fatiguée?

- Nein?

(en Allemand) Ma grande chère, donne-moi une baise.

Tu seras toujours ma préférée!

Et Atte et Calvia?

- Des rechanges.

- Je les déteste!

Nous nous amuserons à les supprimer.

Retirez 100 esclaves à Atte. Pour les offrir à Poppée!

- Merci, je me retire.

- Je me retirerai aussi.

- Ave.

- Addio, Cesaretto. - (in romanesco) Addio, Cesari', ci vediamo stasera.

Comment ferai-je sans esclaves?

Si je te donne une beigne tu vas voir!

Par la queue de Pluton, je suis jalouse.

Par le nombril de Nabuchodonosor, gare à toi!

Je ne suis point esclave, et la vanne... et la vanne...

Qui a fumé l'havane?

- Hamilcar?

- Hamilcar?

- Hamilcar. ôte-la, de ma vue ou je me la strangule! Je la réduis en poudre en engrenage de dynamo!

Ave, auguste Césare!

Pétrone, arbitre des élégances!

# Quelles nouvelles m'apportes-tu?

- Combien de fois t'ai-je interdit, de venir la pipe au bec?

- Les chrétiens.

Tu prends le triclinium pour un fumoir?

Mh?

Toi qui es poète et artiste, pas de fumée, pas de pipe!

Je ne te casse pas la figure car le gibus est à bibi!

Césare, La plèbe se plaint...

Elle réclame pain, huile et sesterces.

Tes sterces ou mes sterces?

Je châtierai ces plébéiens ignares selon le conseil de Tigello!

Tigello, ci sei?

Stacci.

Incendions Rome. On la reconstruira en ciment armé.

Que dis-tu de mon idée?

Courageuse!

J'irai!

Je voulais t'y envoyer, Si tu te proposes, c'est mieux.

Brûle Rome. Fais un bel incendie.

- Césare, je depars.

- Va.

# Va et reviens-moi. Je t'attends là. #

Addieu!

Mucrone!

Donne-moi la lyre! .

Elle est désaccordée!

Non, si je la veux, elle est d'accord, et n'a rien à dire.

Un peuple génial improvise sans lyre!

Musique et paroles dignes de Néron!

Piripì, piripì, piripì!

Poropò, poropò, poropò!

Parapira, parapappa, piraparapappa, piraparapappa, piraparapappapà!

Je compose la secondes partie.

Parapiraparapappapà, pappapà, pappapà!

Pom, pom, pom...

- J'ai oublié d'arrêter le lave-linge!

- Pom...

Tigello, L'empire est à moi!

Si tu veux faire " po-po " crée ton empire à toi.

A la niche!

Retournons à l'antiquité, ce sera un progrès.

- Au feu!

- Tout Rome!

L'incendie... ignores-tu que c'est sur mon ordre?

- Par la barbe d'un caniche, pourqoi?

- Parce que Rome est à moi.

Sauve au moins ma garde-robe!

Je ne garde pas tes robes!

Je ne suis pas pompier.

Attends, je peux téléphoner!

Allô?

Bien entendu!

Je dis allô à l'eau!

M'entendez-vous?

Quel entente!

Non, je veux le corps, pas le vôtre, le corps des pompiers.

Maintenant?

Soit!

- Il arrive.

- Ca y est?

- Non, ca vient.

J'admire votre diligence.

Vigile vigilant.

Un incendie, oui c'est Monsieur Nez Rond du Palatino, il y a le feu!

N'oubliez pas, faites un nud à votre mouchoir!

Quand vos amis viendront, je leur dirai!

- Non! Il ment!

Sciemment!

- Qu'y a-t-il?

Il dit que ce n'est pas vrai!

Il dit qu'un pompier est venu et a laissé un parapluie!

Mais Rome est au feu!

A mort l'incendiaire!

A mort!

Ils se disputent.

Non, c'est le peuple!

Que veut cette vile, vile ville!

Maman bobo!

- Ton sang!

- Donnons-lui celui de Burro.

Prête-moi ton sang!

Le Burro se barre!

Tigellino, Veux-tu rôtir pou moi?

Ma mort provoquerait la révolte des Prétoriens!

A mort le matricide!

Matricide?

Je suis orphelin!

Pourquoi ne fuis-tu pas?

Non, le public doit me pardonner cette coquetterie.

A ce moment l'acteur disparaît pour laisser place à la vanité, l'amour-propre du technicien de théâtre et de cinéma.

Ces churs me semblent bien faits, mais le public n'a pas saisi.

Je les fais refaire!

Pour ce que je leur donne, c'est un miracle!

Encore une douzaine de fois!

- Césare!

- (en romanesco) Ils veulent te tuer!

- Tu es responsable de l'incendie.

La rumeur.

Responsable?

Non, je suis assuré contre incendie!

Parle au peuple!

Je vais lui parler.

Quelle émotion!

Ils veulent des sous.

Le peuple est mien.

Je l'ai en main!

- 3!

- 6!

8!

- 4!

Quand on le fait jouer, il marche!

- 5!

Commande un demi-litre de vin!

6! 6!

6!

- Abrutis!

- Uuuh...

Infecte piétaille! Voilà la récompense des sacrifices faits pour vous!

Retirez-vous! Montrez-vous des hommes! Et demain Rome renaîtra plus belle et plus superbe qu'elle ne fût!

Bravo!

Ca vous a plu? Futé le "fût"!

Le peuple, quand il entend des mots ronflants, il craque!

Je le redis:

Plus superbe qu'elle ne fût!

Homme:

- Plus superbe qu'elle ne fût! Homme:

- Plus superbe qu'elle... Homme:

- Plus superbe...

- Belle, merci!

- 'ci!

Mer'!

Le peuple dit bravo, même si on ne fait rien.

Homme:

Brrr! - Et ton grandpère.

Demain...

Des demains y en a combiens dans un mois?

Demain, grande distribution, de vin, d'huile, de papier tue-mouches et de sesterces.

Panem et circentibus.

Panem et circenses!

Il y en a un qui parle bergamasque!

Moi je suis d'une pièce

Je donnerai tout, si vous ne demandez rien.

Va-t-en à présent racaille aimée!

- A mort!

Encore!

Encore!

T'as vu ça?

Je dois l'admettre, Rico, ta cervelle chôme jamais.

Qu'est-ce que ce sera?

Spaghettis et 2 cafés.

D'accord, Chef.

"La pègre rend hommage à Diamond Pete Montana. " Quel rapport avec le prix des œufs?

Un tas.

Diamond Pete Montana.

Il perd pas son temps avec de minables stations-service.

C'est quelqu'un. Il travaille en ville, et en grand.

Regarde-nous:

on est des nuls, des riens du tout.

C'est ça que tu veux, Rico?

Un banquet en ton honneur?

"César Enrico Bandello.

Honoré par ses amis. "

Je vaux autant que ce type et davantage!

Mais j'ai jamais eu ma chance.

Qu'est-ce que j'ai à perdre?

Si ça chauffe, je m'en sors à coups de flingue, c'est tout!

Je tire d'abord et je cause ensuite.

Ce jeu-là, c'est pas pour les ramollos.

Ouais... Y a de l'argent à faire à la grande ville.

Et des femmes.

Y a du mouvement, toujours quelque chose en train.

Y a de l'action.

Bon Dieu, les vêtements que je me paierais!

Et puis j'arrêterais.

Je reviendrais à la danse, comme avant qu'on se connaisse.

Je ne suis pas fait pour ce genre de truc.

La danse... c'est ca ma voie.

, La danse.

Ça te mène où?

Pas question que je danse.

C'est les autres qui doivent danser!

L'argent, ça compte.

L'argent, c'est bien mais c'est pas tout.

Je veux être quelqu'un! Avec une bande qui m'obéit au doigt et à l'œil!

Etre le chef ou rien!

Etre quelqu'un!

Tu y arriveras, Rico.

Tu leur montreras!

C'était notre dernier coup dans ce patelin.

On se tire. Pour aller où?

Dans l'Est.

Où on fait les choses en grand!

Et c'est comme ça que je suis venu dans l'Est.

Voilà toute l'histoire.

Je veux entrer dans votre bande, si ça vous convient.

Vous ne le regretterez pas, M. Vettori, je suis régulier.

Et j'ai peur de rien.

Tu te prends pour un dur, hein?

Je ne suis ni un jaune ni un ramollo.

Je ne cale pas! Tu penses que t'es bon, hein?

Donnez-moi une chance et vous verrez.

Qu'est-ce que tu sais de moi?

J'en sais pas mal.

Vous tenez ce quartier.

Et le Club Palermo, c'est votre couverture.

T'es bon avec un feu?

Rapide comme tout.

Et fiable! Eh bien, ça se fait pas par ici.

C'est dépassé.

On n'est pas à la cambrousse!

Ouais, j'ai pigé.

D'accord, reste avec nous.

Mais c'est moi le patron et c'est moi qui commande.

Et quand on partage, on partage à ma façon.

- Et sans râler, c'est compris?

- Ouais, bien sûr M. Vettori.

Bon. Viens, je vais te présenter les gars.

Ils sont sûrs à cent pour cent.

Tous, sans exception.

Voilà Tony Passa. ll conduit mieux que n'importe quel voyou.

Otero. ll est petit mais c'est un vrai dur.

Bad Corilla...

Killer Pepe...

Kid Bean...

Et celui-là, c'est Scabby.

Il connaît la musique.

Réveille-toi, Tony!

Je vous présente un gars qui va travailler avec nous.

Voici... euh...

César Enrico Bandello.

Petit César, hein?

D'où vient ce danseur, De Voss?

C'est Olga qui nous l'a amené.

- Tout à fait mon avis.

J'ai enfin trouvé un partenaire qui sait danser!

Il a du style.

Un peu de travail et ce sera parfait.

Vous essayez de me le vendre, Olga?

Mon garçon, cent dollars par semaine devraient suffire.

C'est plus que je n'en donne d'habitude.

C'est parfait pour moi, M. de Voss, même sans limousine.

Merci, M. de Voss.

Vous ne le regretterez pas!

Viens, Joey.

Et voilà, on fait équipe à présent.

Eh bien... je suis ravie, je n'ai pas honte de le dire.

Tu dois avoir compris ce que j'éprouve pour toi.

C'est réciproque, n'est-ce pas?

Ou bien as-tu une autre fille?

Une régulière, je veux dire.

J'en ai des centaines!

Elles ne comptent pas.

Nous deux, c'est autre chose, n'est-ce pas?

C'est pour de bon.

Oui, Joey. C'est ça.

J'ai besoin de quelqu'un, de quelqu'un comme toi.

Terriblement besoin.

- Tu me crois, Olga?

- Je veux te croire.

C'est quoi?

Oublie donc que tu l'as vu.

Ça ne changera rien entre nous, Olga.

Ne t'inquiète pas.

Je le trimballe juste comme porte-bonheur.

Tu es dans le racket?

Je n'ai sans doute aucun droit de te questionner.

Mais maintenant que nous avons... un arrangement...

Ne pourrais-tu... abandonner?

J'imagine que je n'ai aucun droit de demander ça.

A quoi ça te servirait?

Quand on entre dans un gang...

- Tu sais la suite.

- Je ne veux rien savoir!

Mais ce serait peut-être différent cette fois... si on essayait.

Je n'ai jamais vu personne essayer et s'en tirer.

Sam Vettori attend encore dans votre bureau.

Bon, d'accord, je vais aller le voir.

Je me demande ce qui l'amène?

Hé, Ritz!

Reste avec moi, j'aurai besoin d'aide.

Ce Sam Vettori est un drôle de pistolet.

Comme vous dites, Patron.

Laissez-moi passer devant.

Du calme.

Salut, Arnie.

Surpris de me voir dans ta chouette boîte?

Peut-être pas, si tu me dis ce qui t'amène.

Tout de suite.

Diamond Pete m'a demandé de passer.

- Pete Montana?

- Lui-même.

Bon, si c'est Pete qui t'envoie, ça me dérange pas.

- Bonjour, M. Montana.

- Bonjour, Arnie.

- Comment ça va, Pete?

Bonjour, Vettori.

Bonjour, Patron.

Asseyez-vous les gars, j'ai à vous causer.

De la part de Big Boy.

Je vais vous affranchir, écoutez bien.

- Big Boy a dit...

- Un instant. Hé, toi!

Qui t'a dit de jeter l'ancre ici?

Ripe, voyou!

- J'ai pas d'ordres à recevoir.

- T'es nouveau, hein? Du calme, Rico.

Sors et attends-moi dehors.

Comme vous voulez, patron.

A présent, écoutez les gars.

Vous savez, ce McClure qui dirige le Bureau de l'Antigang?

Il est là pour serrer les boulons, vous faites pas d'illusions.

Big Boy m'envoie vous dire de mettre la muselière à vos gorilles pour les mois à venir.

Parce que si quelqu'un fait le mariolle ce sera tant pis pour lui.

Big Boy sait comment manœuvrer.

Il peut arranger n'importe quel coup.

C'est pour ça qu'il est Big Boy.

Ce McClure, c'est du gâteau pour lui.

Il n'aura qu'à lever le petit doigt.

Te fais pas d'idées.

On ne s'arrange pas avec McClure.

Pas même Big Boy.

Les petits coups, c'est différent.

Là, on peut actionner des types.

Mais le rififi, pas question.

Les types comme ton porte-flingue n'amènent que des ennuis.

Qui, Rico?

Il est au poil.

Il a la gâchette facile mais c'est parce qu'il débute.

Mais c'est à nous qu'on mettra la cravate de chanvre s'il tire à contretemps.

Rappelez-vous bien ce que j'ai dit. On y va.

Toi!

Vas-y mou avec ton artillerie.

Tu m'as compris?

Bonsoir, les gars.

Rends-toi service Rico, tu veux?

Laisse ton feu à la maison à ton prochain boulot.

Range-le avec ta bouteille de lait.

Occupe-toi de ton gang!

Je me charge du mien. Je le rangerai.

J'ai pas besoin d'artillerie avec les types comme vous, M. Lorch.

Il faut être prudents.

Little Arnie a des parts dans ce night-club.

S'il sait qui a fait le coup... lls seront jamais au parfum.

Ça va être du gnangnan. Ils ont jamais été braqués.

Ouais, mais ça me plaît pas.

A moi non plus, Sam.

Ça me plaît pas du tout.

J'en ai pas dormi de la nuit tellement ça me ronge.

Vaut mieux pas prendre de risques.

Ça chauffe pour nous! T'as les foies, Tony?

Non, mais j'ai pas envie qu'on me pende!

Tu veux laisser tomber, hein?

Tu veux nous lâcher, hein?

T'as les foies, sale...

Pas si vite, Rico!

D'où tu sors qu'il a les foies?

Tu sais qui a les foies? Je vais te dire!

Joe Massera. Ton pote!

- ll ose même pas venir!

- ll va venir!

Je connais ce genre de baratin.

Je lui donne encore 10 minutes et nous verrons!

Ecoute, Sam, Joe est régulier.

Y a pas mieux comme devanture!

Y peut prendre une suite dans un hôtel - une suite!

- et ça passe! Sans Joe on peut pas faire ce coup.

C'est quoi ce papier?

Un plan. J'ai noté les points dangereux.

Pour le coup du night-club?

Fais-moi voir ca. ,

Jusqu'à nouvel ordre, c'est moi qui organise les coups, ici.

T'as compris?

Il s'y fera.

Approchez un peu, les gars.

Ecoutez bien...

J'avais dit huit heures et demie.

Eh bien...

J'étais occupé, tu vois...

J'avais une répétition...

Tu sais ce que c'est.

Ouais, je sais.

Ils déblatéraient mais je les ai pas crus.

C'est pas vrai que t'as les foies.

Dis-lui d'aller se...

Au fait, pourquoi toute cette agitation?

On a besoin de toi pour un petit boulot.

Un petit boulot au Bronze Peacock.

Tu me charries ou quoi?

Je ne peux pas faire ça!

Ce sont tous des amis! Justement, personne ne te soupçonnera!

Pas de baratin, Joe!

C'est pas du baratin.

Sors-moi de là, Rico. Il le faut!

Tu ne comprends pas? J'ai un boulot régulier et...

Je quitte la partie!

Tu es sur ce coup et ça va te plaire.

C'est pour minuit pile, à la Saint-Sylvestre.

Je n'irai pas.

Je ne peux pas! Je ne peux pas, tu comprends?

Bon Dieu, je travaille ce soir-là!

Ecoute-moi, Joe.

Voilà la boîte où tu travailles!

Tâche de pas l'oublier!

Amène-toi!

Ça se présente pas trop bien.

- On peut pas braquer Little Arnie.

T'es vraiment un crack, y a pas à dire.

T'étais drôlement pressé d'arriver, on dirait.

Ce genre de coup, ça te convient peut-être pas?

Joe est au poil.

Il marche avec nous.

Je marche avec vous.

Bon, voyons ça...

Voilà comment je vois les choses.

Moi, Sam Vettori. Pas toi, Rico. Et personne d'autre!

C'est clair, non?

Mais qui sera ici?

Ça, t'en parles pas, hein?

C'est moi le patron sur ce coup, pas toi!

C'est un malin, Rico.

Il a du chou!

J'ai peur, Otero.

T'es malade!

Rico sera avec nous!

Allez, secoue-toi.

Et toi, Joe...

Tu seras dans le hall et tu nous feras signe si tout se présente pour le mieux.

Et si ça tourne mal, n'oublie pas qu'on est tous dans le même bain.

Silence. Silence!

Sacré bon Dieu, c'est McClure, le vautour du Bureau de l'Antigang.

Hé, De Voss! Viens ici.

Qu'y a-t-il, Arnie?

Amène McClure par ici. Je veux lui payer une limonade.

Pas ce soir! Un autre jour!

Fais ce qu'on te dit!

Va le chercher, De Voss. Amène-le ici.

Comme vous voudrez!

Que puis-je vous offrir?

Bonsoir, M. McClure.

Bonsoir, De Voss.

Superbe soirée.

Merci, merci.

Nous sommes heureux de vous compter parmi nous!

Monsieur McClure... M. Lorch, un de mes appuis financiers, aimerait vous connaître.

Puis-je vous le présenter?

Lorch...

Lorch?

L'homme qu'on appelle "Little Arnie"?

Vous dites qu'il est un de vos appuis financiers?

J'ignorais qu'un homme de cette sorte fût lié à cet établissement.

Je suis désolé, De Voss, mais informez M. Lorch que nous partons.

Je me suis mépris en venant ici.

Désolé, mes amis. Il nous faut aller autre part.

Tu aimes ma coupe?

L'ancienne était... Où vas-tu?

Chercher des cigarettes.

Reviens vite. ll est bientôt minuit et je veux être avec toi.

On ne bouge pas!

J'espère que t'es un dur parce que ça chauffe!

T'as les foies, Tony?

Allez, démarre!

Démarre, faut qu'on se tire d'ici!

Eh bien, Joe!

On a... braqué la boîte, c'est tout.

Braqué?

Ils ont tiré sur McClure.

Joe... c'était toi!

- Non!

Non, ce n'est pas vrai!

- Tu as tiré sur McClure!

Ce n'est pas moi, je le jure!

Ce n'est pas moi, c'est...

Mais nous sommes mouillés.

Peut-être que tout ira bien, Joey.

Peut-être qu'il n'est pas gravement touché.

Mais c'est fini avec eux.

Tu n'as rien à voir avec eux, ce n'est pas ton genre.

Oublie-les!

Olga... On ne quitte pas... une bande.

Alors? Tout s'est bien passé?

Très bien, seulement j'ai dû m'occuper d'un type.

- Qui?

McClure.

Tu as descendu McClure.

Y a un million de types dans cette ville et il faut que tu descendes le Commissaire de l'Antigang.

Qu'est-ce que j'avais dit?

"Du boulot propre!

Pas de rififi! " T'aurais voulu que je me laisse braquer?

Arrête ton char! Sinon je plaque!

Le Commissaire de l'Antigang.

Big Boy pourra pas nous tirer d'affaire.

Ils vont nous serrer, c'est sûr!

Pourquoi t'irais pas te rendre?

Tu mollis, Sam!

Et Tony?

Qu'est-ce qu'il fait?

Où est-il? Il balance la caisse.

Il s'est affolé comme un môme.

On est dans de beaux draps!

Toi et ton satané flingue!

Flaherty est en bas.

Y a deux flics avec lui. Ils montent!

Bougez pas d'ici.

Sans Tony, ils ont rien. Jouez au couillon.

J'écouterai d'ici.

Bonne Année, les gars.

Dites, il y a une voiture abandonnée dans la rue.

Vous ne sauriez pas quelque chose, par hasard?

Qu'est-ce que j'en saurais?

Elle a pas de plaques?

Si, mais elles sont bidon.

Elle a été volée dans le North Side ce soir.

Moi, je dirige un cabaret.

Si on vole des voitures, je suis pas au courant.

Tu le serais si l'un de ces brillants jeunes gens avait quelque chose à y voir, non?

Y avait personne dedans?

Si, un type.

Mais il nous a pas attendus, il a mis les voiles.

Mais on sait à quoi il ressemble.

Je vous dis que je sais rien.

Partons, les gars.

Du moment que Vettori dit qu'il ne sait rien...

A propos, t'as entendu les nouvelles, Vettori?

Quelqu'un a buté Alvin McClure, au Bronze Peacock.

McClure?

Non! C'est affreux!

Y en a qui gaspillent le plomb comme s'il en pleuvait.

Ça va être dur pour un tas de lascars.

Eh bien, à bientôt.

Oh les gars, j'allais oublier de vous souhaiter un Joyeux Noël.

Je comprends pas pour Tony.

C'est un bon chauffeur.

Il a dû s'affoler. Je m'en occupe.

- Fais voir le fric.

- Attends un peu, Sam.

On va partager à ma façon, cette fois.

Tu prends ou tu laisses, ça m'est égal.

C'est moi qui ai monté ce coup! Donne-moi mon fade ou je...

Toi, t'as monté ce coup?

En restant assis à faire des réussites?

Laisse tomber, ça prend pas avec moi.

C'est marre! J'suis pas à tes ordres!

T'as pas fini d'en prendre!

Sinon tu vas riper d'ici, et vite!

C'est peut-être pas moi qui vais riper!

Non? Les gars ont peut-être un mot à dire là-dessus.

Qu'est-ce que vous dites de ça?

Alors, c'est comme ça...

Ouais. C'est comme ca. ,

Sam, tu sais frapper, mais tu sais plus encaisser.

D'accord. Le fade me convient, Rico.

Sans rancune, hein Sam?

On est dans le même bain.

J'ai la corde au cou et on n'est pendu qu'une fois.

S'il y en a un qui mange le morceau, mon flingue lui dira deux mots.

Qu'y a-t-il, Antonio?

Pourquoi tu dors pas?

Tu es malade?

Qu'as-tu?

Je peux pas faire la grasse matinée sans que tu m'assommes de questions?

Tu rentres tard, tu bois trop!

Fiche-moi la paix!

Oh écoute, Antonio!

Je t'ai gardé des spaghettis au chaud.

Si tu te sens mieux, mange un morceau, d'accord?

Tu étais un bon garçon autrefois, Antonio.

Tu te rappelles quand tu chantais à l'église, avec le Père McNeil?

Tu étais tout en blanc.

Le Père McNeil...

L'église était magnifique.

Toi petit garçon, avec les cheveux longs.

Les grandes bougies...

Tu te souviens, Antonio?

Ne pars pas, M'man!

Ne me laisse pas!

Reste un peu avec moi.

Je t'en prie, ne pars pas.

Mon garçon, mon petit garçon!

Ça ira, M'man.

Va-t'en maintenant, d'accord?

Prends soin de toi, tu veux?

Salue Miss Banshea pour moi, tu veux?

Père McNeil!

Je t'ai cherché partout!

Rico t'attend pour te donner ton fade.

Quoi, Tony?

Tu veux pas ton fade?

Je ne veux pas de fade.

Rico sait que tu perds les pédales.

Il veut que tu restes un homme.

Faut pas avoir les foies!

Lâche-moi, Otero.

Fiche-moi la paix!

Ce que j'en dis, c'est pour ton bien!

Viens prendre ton fade!

Tony!

Où vas-tu, Tony?

Voir le Père McNeil.

J'ai trouvé Tony mais trop tard!

Il est dingue, dingue!

Je lui ai dit d'être un homme mais il est parti voir un curé.

Ca suffit comme ça.

Y a pas de temps à perdre.

Trouve une voiture, Sam.

On y va!

Pas moi.

Prends Scabby.

- Non, pas Scabby.

- Pas moi. - Tu viens, Otero?

- OK!

On prendra le coupé noir.

T'as vu toutes ces couronnes?

Ça, c'est un corbillard bien fleuri.

Y avait pas à mégoter.

Fallait bien ça pour Tony.

Pauvre môme.

Celle de Rico les enfonce toutes.

Elle est énorme. Et dessus, il y avait juste marqué "Tony".

Même pas le nom de Rico.

Rico, c'est pas un demi-sel.

Tony avait l'air de dormir.

Ça l'a pas changé d'un poil.

Je me demande comment ils s'y prennent.

Regarde, Rico.

C'est Flaherty, le bourre.

Ça doit chauffer.

Qu'est-ce qu'il cherche?

Il bluffe. ll a rien sur moi.

Bon Dieu, ce que c'est lent!

Le banquet commence à huit heures.

Dommage que Tony soit pas là.

C'est vraiment chouette, Sam, j'ai jamais rien vu d'aussi chic.

Vise-moi ces colombes.

"Amitié et Loyauté".

- Comment tu me trouves, Sam?

- Très bien. Otero trouve que le melon ne me va pas.

Ca te va très bien.

Ouais, je trouve aussi. Je ne porterai plus que ça.

"A un vrai pote, M. C. Bandello, de la part de son pote, Sam Vettori. "

Ça, c'est gentil. Je suis touché, Sam.

C'est chouette de ta part.

Dites donc, mes lascars!

Vous savez pas vous tenir à table?

Où vous vous croyez? Dans un bastringue?

Bouclez-la un peu.

Scabby va faire un discours!

Eh bien les gars, vous savez tous pourquoi nous sommes là... Alors c'est pas la peine que je vous raconte.

Rico, c'est un brave gars!

Absolument. Et, euh...

Ecoute, Rico. Je ne sais pas bien causer mais...

Tu vois cette montre? C'est pour toi.

De notre part à tous.

On l'applaudit!

Un discours! Un discours!

D'accord, très bien.

Vous voulez un discours, les gars?

En voici un.

Je vous remercie, les gars, pour ce banquet.

C'est vraiment chouette.

Y a de la bonne gnôle, à ce qu'on me dit.

Personnellement je bois pas.

Et la bouffe laisse rien à désirer.

Eh bien, je trouve qu'on prend du bon temps, tous. C'est chouette de vous voir tous ici avec vos poules, là.

Ben, voilà, je crois que j'ai tout dit.

Seulement faites gaffe à pas trop picoler et à pas vous buter mutuellement!

Ouais, range ça, je veux pas de...

Y a deux journaleux qui veulent prendre une photo, je dis quoi?

Eh bien, voilà autre chose!

D'accord, mais qu'ils se grouillent.

- A tout à l'heure, Rico.

- Reste, Pete.

On va nous tirer le portrait.

T'entends ça?

Quinze ans que...

Magnez-vous, on n'a pas toute la nuit.

Attention...

On ne bouge plus!

Attention...

C'était pas une bonne idée, Rico, cette photo.

Ils peuvent te coincer.

Qu'est-ce que j'en ai à faire?

Qu'on voie ce que les gars pensent de moi!

Hé, Rico! Qu'est donc devenu ton pote, le danseur, Joe Massara?

Ça fait un bout de temps que je ne l'ai pas vu.

Il ne t'a pas plaqué tout de même, Rico?

C'est pas bon de me plaquer, Sam!

Un type a essayé, une fois.

Occupe-toi de tes affaires, je m'occupe des miennes.

Qu'est-ce qu'il vient faire, ce bourre?

Je vais lui montrer!

Du calme, Rico!

Vous êtes invités?

Tu fais ton chemin, n'est-ce pas, Rico?

En bas, on accepte tout le monde, même les flics!

Mais en haut, c'est privé.

Merci. Mais j'aime venir te voir, Rico.

Je suis ton ami, tu comprends.

J'aime bien voir un jeune faire son chemin dans la vie.

Tu peux y compter.

Oh, à propos.

Quelqu'un a cassé la vitrine de Meyerbloom, hier soir.

Tu ne sais rien au sujet de la montre en platine et diamants qui a été volée, bien sûr?

Si tu apprends quelque chose, tiens-moi au courant, tu veux?

Un banquet, hein?

Rico devient grand. Trop grand!

Il faut l'arrêter.

Je dis qu'il faut l'arrêter!

Arnie, tu ne vas pas encore faire du rififi?

Pourquoi je douillerais pour être protégé si c'est toujours la guerre?

Ça va se calmer vite fait.

J'ai dit qu'il fallait l'arrêter et je vais l'arrêter.

Il empiète sur mon territoire et ça me convient pas.

Ecoute.

Je suis assis ici, d'accord?

Je suis assis ici à fumer tranquillement ma cigarette.

Mais mes gars restent pas assis, eux.

Ils sont après Rico et ils ont des tripes!

Tu piges?

Quand ils l'auront trouvé, c'est pas un banquet que Rico aura, c'est une veillée funèbre!

Arnie, c'est à toi de voir.

Je connais pas Rico.

SOUTH-2284.

Otero?

C'est Joe Massara.

Ecoute bien, c'est grave.

Dis à Rico de faire gaffe.

Little Arnie cherche à le buter!

- Où est Rico?

- J'sais pas, il est pas là.

Vite!

Il faut le trouver!

Ouais, donnez-m'en dix.

Tout ça, Monsieur Rico?

Et comment!

Y a ma photo dedans!

- Merci!

Fine gâchette, va!

T'as quand même fini par prendre un pruneau!

C'est qu'une éraflure.

Le Vieux sera content de l'apprendre.

Tu l'intéresses beaucoup.

Ouais, les flics peuvent pas m'avoir alors ils ont embauché des tueurs.

Si je n'étais pas flic, j'aurais fait le boulot pour rien.

T'as jamais pensé que tu ferais un beau cadavre?

J'ai mis les bracelets à plus d'un voyou, au cours des années.

Un jour on fera une balade ensemble, Rico. Et ce jour-là t'auras les bracelets, toi aussi.

C'est pas un vautour comme toi qui mettras les bracelets à Rico!

J'aurai ce petit voyou prétentieux, même si je dois y laisser ma peau!

J'aurais dû être là, Patron!

Ils croyaient vous avoir eu, Patron, mais les balles rebondissent sur vous.

C'était Little Arnie!

Joe Massara nous a affranchis mais on n'a pas pu vous trouver.

Joe, hein?

J'aurais pas cru qu'il ferait ça.

C'est correct de sa part.

Je vais le mettre sur mon prochain coup.

Voilà, j'ai pas fait médecine pour rien, hein?

Merci, Scabby.

Je veux voir Little Arnie ce soir!

S'il cherche des ennuis, on en a à revendre!

Killer Pepe, Otero, Kid Bean et Bad, vous venez avec moi!

Ouvre, beau brun, ou tu l'ouvriras plus jamais!

Dis-leur qu'on est réglo et pas de blagues!

Ces types sont réglo.

En l'air, vite!

Boucle la porte.

Où est Arnie?

Dans son bureau?

Bad, reste à la porte, laisse entrer personne.

Kid, tu le couvres.

Pepe et Otero, avec moi.

Toi, tu frapperas à la porte.

Debout!

Les mains en l'air!

Et ça se magne!

- Ça va, les affaires?

Au cas où tu le saurais pas, c'est une réunion privée.

Tirez-vous!

Personne bouge de cette pièce!

Vous êtes invités à cette réunion privée, les gars.

On est peut-être pas intéressés.

Je voudrais pas vous forcer.

Mais mes gars ont la gâchette sensible.

Asseyez-vous.

Arnie, c'était pas malin d'embaucher ces deux lascars. Surtout d'aussi mauvais tireurs.

De quoi il s'agit?

Arnie... tu es fini.

Tes voyous m'ont raté, tu es fini!

Si t'as pas quitté la ville d'ici demain, tu la quitteras plus qu'en costume de sapin.

J'annexe ce territoire.

A partir de maintenant, c'est à moi.

Tu t'agrandis, Rico.

C'est ça que tu voulais depuis le début.

Je l'ai compris la première fois que je t'ai vu.

T'es qu'un vaurien, Rico.

Et si tu crois que tu peux me bousculer comme Sam Vettori, tu te goures!

Tu oublies Pete Montana!

Qu'est-ce que j'ai à faire de Pete?

C'est ton patron, pas le mien.

Sam était pas comme ça.

Sam sait qui est Pete!

Sam était mou.

Pete lui fait peur mais je m'appelle pas Sam!

Sam est fini!

Et toi t'es fini aussi!

T'en as une belle épingle, Arnie.

Mes bijoux à moi sont pas bidon.

Arnie, tu devrais dételer de ce racket.

T'as su frapper, mais tu sais plus encaisser.

Et vous autres, taillez-vous!

Avant de vous faire coffrer pour coups de feu sur la voie publique!

Bien! Je crois que tout est dit.

Bon retour, les hommes!

Merci pour l'artillerie, les gars.

Qu'en pensez-vous?

Scabby, tu devrais changer de racket!

Vous avez un nouvel associé, à présent.

Petit César.

L'histoire de Scabby fait rigoler tout le monde.

Bon Dieu, vous avez ridiculisé Arnie!

Rico...

Vous êtes célèbre maintenant.

Tu vois, Otero...

Y a pas à avoir peur de tous ces grands caïïds.

Plus ils sont grands, plus ils tombent de haut.

Je me débrouille plutôt bien jusqu'ici.

Voilà.

Vous êtes superbe, Patron.

Ouais? C'est vraiment pas confortable.

Vous faites votre chemin!

Big Boy nous a jamais invités à dîner dans sa turne!

Et on s'est jamais pointés chez lui, sauf Pete Montana.

Vous pigez? Vous voudriez pas qu'il trouve que vous avez pas de classe!

Même en taule, on est mieux sapé!

J'vais pas sortir harnaché comme ça!

Vous êtes très bien, Patron!

Jetez-vous un coup d'œil!

J'sais pas trop.

Y me manque plus qu'un torchon sur le bras.

Alors? Vous êtes pas beau comme ça?

J'suis pas si mal, après tout.

Bonjour!

- Bonjour, Big Boy!

- Bonjour, Rico.

Ah ouais, merci.

Mais tu es superbe, ce soir.

J'ai pensé qu'il valait mieux me saper un peu.

En effet, il est temps de t'y mettre.

Pas mal comme piaule!

Et tous ces meubles rupins, ça doit coûter un max, hein?

Ça ne se trouve pas sous le sabot d'un cheval.

Je le ferai savoir.

Ca a de l'allure...

, Et ca donc!

- Cela te plaît?

- Je trouve ça chic.

Ca m'a coûté 15000 dollars.

Quinze mille...

Ces cadres en or, ça coûte un paquet d'oseille!

Un cocktail ou un doigt de brandy?

Oh, non, non merci.

Jamais.

Non?

- Cigare, alors?

- Ah oui, avec plaisir.

- Assieds-toi, Rico.

A présent, écoute.

J'ai à te parler mais tu n'entendras pas un mot, d'accord?

C'est entre toi et moi et si ça se sait, quelqu'un le regrettera.

D'accord, écoute bien:

Pete Montana est fini.

Moi qui le prenais pour un caïïd!

Il est fini.

Suppose que je te dise qu'à partir de maintenant, tu es Pete Montana.

Et que tu peux t'adjuger son territoire.

Tu marches?

Si je marche?

D'accord, c'est entendu.

Je fais beaucoup pour toi mais quand je t'aurai installé, il faudra me renvoyer l'ascenseur.

Vous pouvez y compter.

Alors, je bois au nouveau patron du North Side.

Merci.

Qu'est-ce que je t'avais dit?

Je savais qu'il pensait déjà à moi.

Je vais te dire une bonne chose:

y a pas que Pete Montana qui est fini, Big Boy aussi.

Il se ramollit.

Bientôt, il ne saura plus encaisser et alors... Tu verras.

Sûr, Patron.

Bientôt, vous tiendrez toute la ville.

Tu l'as dit, Otero!

Y a un nommé Massara dehors.

Il veut vous voir.

Dans une minute.

Joe ici?

Ça fait des mois qu'on l'a pas vu.

Je l'ai envoyé chercher.

Je sais qu'à Détroit quelqu'un a dit à Flaherty de cuisiner le danseur du Bronze Peacock s'il veut savoir qui a descendu McClure.

Vous êtes au parfum de tout avant même que ça arrive!

J'ai l'oreille fine.

Je saurai si Flaherty a cuisiné Joe dès qu'on aura causé un peu.

Bon Dieu, Rico! Quel palace!

Ouais, ça peut aller.

Faut ce qu'y faut.

J'ai claqué vingt briques dessus.

Salut Otero, ça va?

- Du tonnerre.

- Assieds-toi.

T'as pas peur que j'abîme la chaise?

Fais pas le clown et assieds-toi.

Tire-toi, Otero.

- Je veux parler à Joe en privé.

- Comment donc.

A plus tard, Joe.

- Cigare, Joe?

Un cocktail ou un doigt de brandy?

T'es pas surpris d'avoir de mes nouvelles?

J'ai pensé que ça serait chic de bavarder un peu, comme avant.

Je suis content de te voir.

Surtout comme ça.

Tu as l'air prospère.

Toi aussi, Joe.

Tu te la coules douce?

Non.

La danse, c'est le tintouin.

Tu te plains?

Non, j'ai pas à me plaindre.

La danse, c'est un bon à-côté et une bonne couverture.

Mais pas un travail d'homme.

Et après?

Du moment que je râle pas, t'as pas à râler.

Qui râle?

J'aime pas voir un jeune type comme toi perdre son temps.

J'avais de la fierté pour toi, Joe. Je t'ai fait grimper dans ma bande et tu deviens une lavette!

Ne recommence pas!

Oublie-moi, tu veux?

Non, je t'oublie pas.

T'es mon pote!

On a débuté ensemble, pas vrai?

Alors on doit rester ensemble!

J'ai personne d'autre au monde.

J'ai besoin de toi, Joe.

C'est la chance de ma vie.

Big Boy vient de me donner tout le North Side!

C'est trop pour un seul homme, j'ai besoin d'un gars comme toi pour m'aider.

Un type de confiance.

Pas moi, Rico.

J'ai plaqué.

T'as pas plaqué.

On ne me plaque pas.

T'es toujours dans ma bande, compris?

J'ai rien à faire des jupons qui te tournent autour!

- C'est elle qui te ramollit! - Touche pas à Olga!

Et comment que je vais y toucher!

Quelqu'un doit perdre et ce sera pas moi!

Je sais y faire.

T'es malade!

Elle est finie, c'est moi qui te le dis.

- J'oserais pas?

- Tu vas voir! - Ecoute, Rico.

Je l'aime.

On s'aime, ça ne vaut rien pour toi?

Rien, moins que rien.

De la guimauve!

Depuis qu'elle t'a eu, t'es plus bon à rien!

T'as pas fini avec moi. J'aime pas les lavettes qui bavent!

Je ne bave pas, si c'est ça qui t'inquiète!

- Pour qu'on m'allonge le cou?

- T'en sais trop! Je prends pas de risques.

Tu marches avec moi, vu?

Non, je marche pas.

Retourne chez cette poule et tu te suicides.

Et elle avec toi.

Bouge pas d'ici.

Non, pas lui, j'ai pas confiance.

J'ai un petit gars nommé Joe Massara pour m'épauler.

Au revoir, Big Boy.

- Olga, on s'en va.

- Qu'y a-t-il?

Qu'est-ce que t'attends?

Dépêche-toi!

Oui, Joe. Tu es malade!

Ça va. ll faut partir!

Rico... Qu'est-ce qu'il a fait?

Oh, je le savais!

Je le savais! Il veut qu'on rompe!

Sinon il te tuera!

Tu vois bien qu'il faut partir!

Fuir, n'importe où, mais fuir!

- Tu ne viens pas?

- Non. Ce n'est pas la solution.

Olga, tu ne le connais pas!

Il le faut, je t'en prie!

- Réfléchis!

- Je ne veux pas réfléchir.

- Viens!

- Ça ne servira à rien!

Partir où?

A quel endroit?

Il nous retrouvera partout.

Il n'y a qu'une issue:

Flaherty.

Tu t'imagines t'en sortir comme ça?

Flaherty? C'est pire qu'un suicide!

Pas question!

Moi, je le ferai!

Il faut en finir avec ça.

Avec Rico!

Je veux être heureuse et pour ça, il faut en finir avec Rico!

Je vais le faire!

Reviens ici!

Olga, ouvre la porte!

S'il te plaît, ouvre!

PARK-1000...

N'appelle pas Flaherty.

Ouvre, vite!

Rico nous tuerait tous les deux!

Central? Passez-moi le sergent Flaherty.

Sergent Flaherty? lci, Olga Stassoff.

Je suis chez moi avec Joe Massara, 17, Edgelow Drive.

Il veut vous parler.

Dépêchez-vous!

Venez les gars, on nous invite à une petite fête.

- Qui donne la fête?

- Joe Massara. C'est habillé?

Sais pas. On verra bien sur place.

Tu n'aurais pas dû!

C'était le seul moyen, le seul bon moyen.

- C'est la corde pour moi.

- Non!

Pas si tu es témoin à charge, on leur fera promettre ce qu'il faut.

Attends!

Le voilà, ce sale faux-jeton!

Donne-lui son dû, Rico!

Tire, Rico.

Viens Otero, partons!

Tu ramollis, toi aussi!

Ca suffit! Viens!

,

- Qui?

- Otero, avec Rico!

Rattrapez-les!

Tu es prêt à parler, Joe?

Moi, oui.

C'est la bande à Rico qui a braqué le Bronze Peacock.

C'est Rico qui a tué McClure!

Ce sale vicieux sournois...

Demandez à Joe!

Il sait que c'était Rico!

C'est vrai, Joe?

C'était Rico?

- Le téléphone?

Attends, je vais t'aider.

PARK-1000...

Danny? lci, Flaherty.

Boucle la bande du Club Palermo.

J'ai de quoi les pendre tous.

Ne perds pas une seconde! Et surtout, trouve Rico!

- Gaffe, les flics!

- T'aurais dû plomber, Joe!

Ouais, et sa poule avec!

C'est sûr qu'ils vont baver à présent!

Nous voilà frais!

Etre l'ami d'un gars, voilà ce que ça rapporte!

Filons!

Va-t'en, Rico.

J'ai mon compte.

Joe Massara!

Ils l'ont serré pour l'affaire McClure et il a bavé!

Rico l'a raté, ils le coursent!

Ils ont eu Otero.

Sam! Tu saisis pas?

Reste pas planté là!

Que faire d'autre?

Il est trop tard, ils vont m'avoir.

Mais tu es fou!

Lève-toi, on se taille!

En l'air!

Et lâchez vos flingues!

Parfait, mettez-les dans le fourgon.

Rends-toi, Sam.

Jette ton arme ou on ouvre le feu!

Debout et les mains en l'air.

Mettez-lui les menottes.

Vous ne pouvez rien me coller!

Seulement les bracelets.

Et on n'a rien sur Rico non plus.

Ce sera le suivant.

Personne ici.

Bon, écoutez Ma.

Si vous voyez Rico, faites-le-nous savoir, et vite.

Eh bien, t'es dans de beaux draps!

Les flics sortent d'ici!

Ils ont eu Otero.

Je vais rester ici deux jours. Il me faudra une voiture.

Ça va te coûter chaud, je prends des risques.

J'ai 10000 dollars planqués ici, sers-toi.

Quand tu partiras, je te donnerai 150 dollars.

Tu me "donneras"?

Il est à moi, ce fric!

A qui crois-tu parler?

J'en ai besoin. Tout mon fric est resté dans l'appart!

Je te donnerai 150 dollars.

Espèce de vieille souillon! Je vais te...

Je te le conseille pas.

Y a que moi qui sais où est le fric.

Tue-moi et t'auras pas un centime!

Je te donnerai 150 dollars. Sois raisonnable!

Ce Sam Vettori était un salaud.

Eh bien, il a eu ce qu'il méritait.

Que dit le journal?

"L'ex-chef de gang s'évanouit sur l'échafaud.

Après une vaine bataille de procédure, Sam Vettori, l'ancien chef de bande, faisait triste mine aujourd'hui lorsque le bourreau lui a passé la corde au cou. "

Ecoutez... "Petit César n'a jamais été retrouvé.

Flaherty a ajouté que Petit César, contrairement à sa vantardise souvent répétée, n'a pas su frapper et encaisser.

Au moment du vrai danger, Rico n'a pas su encaisser.

Flaherty a conclu son interview par cette remarque:

"Après s'être élevé du caniveau de façon aussi météorique, il était inévitable qu'il y retombe... "

N'empêche que c'était un vrai chef de bande.

N'en crois rien.

Rico n'avait pas de tripes et pas de cervelle non plus.

C'était une lavette, comme dit Flaherty.

- Donne-moi ça!

- De quoi?

Il est dérangé?

Ils vont voir!

Dire des trucs pareils sur moi dans les journaux!

Je vais leur montrer...

Donnez-moi PARK-1000.

Je sais plus encaisser, hein?

Je vais lui...

PARK-1000?

Passez-moi Flaherty et que ça saute!

Certainement, une minute.

Je peux me tromper mais on dirait Rico.

lci, Flaherty.

Rico, ici.

R- l-C-O, Rico!

Petit César en personne!

T'es quelqu'un à présent, tu dis des bobards dans les journaux!

Alors je me suis défilé, hein?

Je sais plus encaisser?

Minable flicard, tu vas voir si j'ai des tripes et de la cervelle!

Merci Rico, mon vieux.

J'en ai autant à ton service.

Dis-m'en davantage.

Ta voix me réjouit le cœur.

Repérez ce téléphone, vite.

T'aurais dû venir voir Sam se faire allonger le cou, Rico.

T'as raté quelque chose.

T'es un rigolo, hein Flaherty?

Tu riras plus longtemps.

Je vais te trouver et t'en coller une dans la peau pour chaque bobard que t'as dit aux journaux!

Tu vas voir qui va finir dans le caniveau!

Tu nous as manqué, Rico.

La ville est calme et paisible.

J'ai pris du poids!

RlVER-6547.

C'est un nid à punaises au coin de la 4ème et Commercial.

D'accord, grande gueule.

Tu ferais mieux de te mettre à courir parce que t'es fini.

Va dire ça aux journaux, sale menteur de flic pourri!

Je savais qu'il ferait surface si je baratinais la presse.

Quelle vanité!

Il leur faudra un nœud spécial. Il a vraiment la grosse tête!

Souhaite-moi bonne chance!

C'est bien Rico.

Rends-toi, Rico.

Venez me chercher!

Sois bon garçon, Rico. Rends-toi!

Tu m'as compris?

Viens me chercher!

J'arrive dans une seconde.

Passe-moi la sulfateuse.

C'est ta dernière chance, Rico.

Tu sors ou tu préfères qu'on te porte?

On va se la faire, cette petite balade ensemble.

Sûrement pas.

C'est pas un vautour comme toi qui me mettras les menottes.

T'aurais dû sortir quand je te l'ai dit.

Mère de Dieu!

C'est donc la fin de Rico?

Faire du bruit à cette heure, vous devriez avoir honte!

Un incendie?

Il pourrait frapper plus doucement!

Maudite fenêtre!

On frappe chez Mme Miller.

C'est là qu'habite Mary Baring.

Voilà la police!

J'aurais juré la voir au coin de la rue.

Tu as raison, elle arrive par l'autre côté.

Regarde, c'est Moore!

Il a l'air ivre.

Je descends.

Où est mon pantalon?

Ah, le voilà!

Qu'y a-t-il? Que faites-vous, monsieur?

Je cherche ma femme, elle est ici.

- Je viens la chercher.

Elle était invitée à dîner chez Mary Baring.

Attends-moi, j'arrive.

D'accord. Est-ce que Moore a dessoûlé?

Attends-moi.

Ouvrez, ouvrez, s'il vous plaît!

Allez, ouvrez!

C'est toi qui as fait ça!

Tu la détestais!

C'est toi la coupable!

Monsieur, il faut vous ressaisir.

- Ça ne sert à rien.

- Laissez-moi.

Vous auriez du cognac?

Plus une goutte!

- La morte logeait-elle ici?

Ma locataire est Mlle Baring.

Elle avait invité Mme Moore à dîner.

M. L'agent, comme tous les membres de la troupe, les deux dames jouaient au Théâtre Royal.

J'y étais ce soir, je suis le régisseur.

Je suis actrice, et voilà mon mari.

Moi aussi, j'étais invitée mais j'avais...

Du calme, parlez chacun à votre tour.

Un peu de thé vous fera du bien, ma chère.

Je vous en apporte.

- J'allume le gaz?

Je dois remettre de l'eau.

Cette pauvre Ellen y est passée.

Vous savez, Mme Miller, laissez-moi vous dire...

Ellen et Mary ne s'entendaient pas.

Elles ne se parlaient plus depuis des semaines.

Mlle Baring ne m'en a rien dit.

Je vous assure que c'est vrai!

Je n'arrive pas à croire qu'elle ait fait ça.

Il faut dire qu'elle était colérique.

Elle a démissionné pour l'argent.

- Mlle Baring?

- Absolument!

Moore a refusé sa démission.

Ce soir, Ellen était toute changée.

Vous n'avez pas idée!

Tout à coup, elle voulait absolument dîner avec Mary.

Mary était bien étonnée.

Du coup, elle nous a invitées, Ellen et moi.

J'ai eu l'impression qu'elles voulaient être seules.

Ellen devait une fois de plus être jalouse qu'un homme s'intéresse à Mary.

M. L'agent, puis-je lui donner une tasse de thé?

Non, on lui en servira au commissariat.

En raison d'une soudaine maladie, mesdames Moore et Baring seront remplacées.

La doublure de Mlle Baring est en scène.

Hé, Brent!

Venez, l'inspecteur aimerait vous parler.

Voilà Brent, M. L'inspecteur.

Nous voudrions éclaircir quelques points sur le meurtre.

Savez-vous si Mme Moore et Mlle Baring sont parties en même temps hier soir?

En effet.

D'ailleurs, je l'ai fait remarquer à notre acteur principal.

Il a dit que c'était très bien.

C'était inhabituel?

Un vrai miracle!

J'ai dit à ma femme...

À toi!

Laquelle des deux est Mme Brent?

Avec celle-là, vous n'avez aucune chance.

C'est un homme!

Puis-je vous présenter notre amoureux, M. Fane.

Je puis vous assurer que je ne suis pas "la rivale".

J'en suis convaincu.

On m'a dit que vous aviez vu les deux dames hier soir?

Oui, avant de quitter le théâtre.

Ensuite je suis rentré chez moi.

- Oui. C'est-à-dire non!

Stewart m'a accompagné, il voulait des cigarettes.

Non, il avait perdu son étui, je crois.

- A toi!

- C'est ma réplique.

- Qui est-ce?

- Stewart.

Celui dont M. Fane vient de parler.

Bon comédien.

- Certainement pas!

- Et ses relations avec Mlle Baring?

- Couci-couça.

A-t-il du succès auprès des dames?

Ah, vous parlez de M. Stewart.

Un peu trop, si vous voulez mon avis.

Quant à qualifier Mme Moore de "dame"...

N'oublie pas qu'elle est morte.

On n'a plus le droit de dire la vérité?

Tout le monde sait qu'Ellen et Stewart...

Voulez-vous dire...

- C'est à toi!

- Ma réplique.

Ne prends pas cette peine, je connais le chemin.

Ce n'est pas la 1re fois que je viens.

Excusez-moi, changement de costume.

- Qu'a-t-on fait d'elle?

- De Mary?

Elle est au poste, je crois.

Elle a dit quelque chose?

Peut-on l'aider?

Grands Dieux, ça ne peut pas être elle!

Pourquoi l'a-t-on arrêtée?

C'était tout à fait prévisible.

J'ai vu de mes propres yeux le tisonnier plein de sang à côté d'elle.

Attention!

Qu'y a-t-il, jeune homme?

La simple mention du sang me fait frémir.

Vous avez le temps.

Du calme, mon jeune ami.

Mesdames et Messieurs les jurés,

Mary Baring est accusée du meurtre d'Ellen Moore.

Elle prétend être innocente.

Votre tâche consistera à déterminer si elle est coupable.

Inutile de vous rappeler qu'aux yeux de la Loi, l'homme et la femme sont égaux.

Vous devez juger avec la même objectivité un meurtre commis par une femme.

Ni la jeunesse, ni la beauté...

Je ne tolérerais en aucun cas ce comportement.

Soudain, elle m'a regardée d'un air si bizarre...

Et ensuite... Je ne me souviens plus de rien.

Votre entretien portait-il sur une personne en particulier?

Ça n'a rien à voir avec tout ça.

Quoi que j'aie fait, je devais être dans un état second.

Je n'en sais pas plus.

La défense réfute toute culpabilité et toute responsabilité.

Mesdames et Messieurs les jurés, vous avez pu observer l'accusée.

M. Le procureur a trouvé qu'elle faisait preuve d'indifférence et d'obstination.

Mais Mesdames et Messieurs, seul un innocent peut se comporter de la sorte.

Si vous avez été convaincus par les arguments de la défense, il est de votre devoir de faire libérer l'accusée.

Je voudrais toutefois vous rappeler que l'accusée est une bonne actrice.

Si vous avez acquis la conviction qu'elle a accompli son acte en toute lucidité, je ne peux que vous rappeler les paroles du procureur:

"Ni la beauté, ni la jeunesse ne sont des circonstances atténuantes."

A vous de juger en votre âme et conscience.

Il me semble inutile de revoir l'affaire en détail.

Avec votre permission, je me contenterai de résumer les faits.

Il a été établi que l'accusée et la victime ne s'entendaient pas.

L'accusée a invité la victime à dîner pour se réconcilier.

On boit. On recommence à se disputer au sujet d'un homme.

La logeuse a entendu des éclats de voix.

L'accusée l'admet mais refuse de livrer le nom de l'homme.

Mais ce n'est pas fini.

L'accusée s'énerve, elle saisit le tisonnier. Et Ellen Moore est tuée.

Le procureur estime que les faits ne font aucun doute.

Elle a été prise en flagrant délit:

Le tisonnier à côté d'elle, la robe pleine de sang, la bouteille vide sur la table.

Et elle à demi consciente.

Personne d'autre n'est entré dans la maison.

Même si la défense le conteste et prétend que l'accusée n'était pas elle-même.

Afin de soutenir les arguments de la défense, l'expert médical a développé la théorie suivante.

Il est prouvé que sous l'effet d'une forte émotion, un individu peut agir sans avoir conscience de ses actes.

Revenu à son état "normal", il ne se souvient plus de rien.

Il ne peut donc être tenu responsable.

Le mieux est que chacun écrive son verdict.

Nous verrons ce qu'il en est.

Les minoritaires pourront exposer leurs raisons.

À ce moment-là...

Non coupable ...on pourra en discuter.

Coupable

7 "coupable", 3 "non coupable" et...

Vous n'avez pas décidé?

Cette affaire est affreuse.

Nous portons une trop lourde responsabilité.

Si nous relâchons une coupable, nous commettons une injustice.

Ou alors elle sera pendue, ce que je trouve barbare.

Et si nous demandons l'indulgence?

Qu'appelez-vous "indulgence"?

Etre coupé de la vie pendant 20 ans?

Vivre ses plus belles années en enfer?

Vous savez ce que signifie la prison?

Il a fallu la civilisation pour inventer ce châtiment.

Vous exagérez.

Vous ne pouvez pas déformer la réalité.

Ceux qui commettent un délit doivent être punis.

On ne peut pas faire de sentiment.

Vous avez raison mais il faut essayer.

Le châtiment doit être juste. Faire des enfants pour s'en débarrasser à la guerre!

Le monde a de la sentimentalité à revendre!

Votre verdict?

Restent les trois qui ont voté "non coupable".

Je vais vous expliquer mes raisons.

L'avis de l'expert médical ne souffre aucune discussion.

Il se peut que vous ayez raison.

Il se peut aussi que ce phénomène se répète avec des conséquences similaires.

Oui, je n'y avais pas pensé.

Si nous l'innocentons et qu'il arrive quelque chose!

Nous aurons du sang sur les mains!

Modifiez-vous votre verdict?

Et vous, cher M. Daniels, avez-vous changé d'avis?

Je la trouve formidable...

Tout le monde rêverait d'avoir une fille comme elle.

Ne vous laissez pas guider par l'effet que produit sur vous cette dame.

Oui, vous avez raison.

Mais toute cette histoire est si effroyable!

Nous sommes d'accord mais quel est votre verdict?

Bon...

Nous voilà tous d'accord à l'exception de Sir John.

Je ne vous rendrai pas la tâche aussi facile que les autres.

Soyons rapides, le temps c'est de l'argent.

De l'argent...

C'est même plus que ça.

Une vie est en jeu.

Je suis un acteur, pas un homme d'affaires.

Pardonnez-moi si je prends de votre temps.

Parlez donc, Sir John.

Je suis convaincu que Mary Baring dit la vérité quand elle affirme ne se souvenir de rien.

Son attitude pendant le procès m'a fait forte impression.

Mais ne croyez pas que je parle comme notre ami.

Lui voulait se montrer galant.

Pour ma part, j'irai plus loin.

Il me semble évident qu'elle n'a pas bu de cognac.

Le médecin a affirmé qu'elle avait bu de l'alcool!

C'est peut-être le vin qu'elle avait pris au dîner.

Il confirme que les deux femmes ne s'entendaient pas.

Il a dit que l'accusée voulait s'en prendre à Mme Moore.

Voilà la preuve qu'elle est d'une nature violente.

Mais M. Fane dit le contraire!

Son témoignage n'a aucune valeur.

Il semble très épris de l'accusée. Quand on a trouvé le corps, tout était clair.

Il y avait le tisonnier.

Elles se disputaient pour un homme.

Qu'en dites-vous, Sir John?

Il faut prendre en compte la personnalité.

Est-elle du genre à boire?

Il y avait une bouteille de cognac.

Elle le reconnaît.

Alors, Sir John?

Et si quelqu'un d'autre était entré dans la maison cette nuit-là?

La logeuse dit que non.

L'accusée également.

Elles se disputaient.

Tout est donc clair.

Ce n'est pas la réponse d'une coupable!

- Flagrant délit!

- Robe couverte de sang!

- Vous refusez de le reconnaître?

- Perte de temps. Perte d'argent.

- Le cognac...

- Le sang...

Que répondez-vous à ça, Sir John?

Le verdict est unanime, allons avertir le juge.

Mesdames et Messieurs les jurés, avez-vous rendu votre verdict?

L'accusée est-elle coupable ou non coupable?

Mary Baring, avez-vous quelque chose à ajouter qui pourrait vous éviter la peine de mort?

C'est absurde!

Ça ne peut pas être vrai!

Oyez, oyez, oyez!

Que tout le monde fasse silence pendant la proclamation de la sentence de mort.

Nous recevons à l'instant un S.O.S.

Nous interrompons notre programme durant 5 minutes.

Après quoi nous diffuserons le concert...

- M. Bennett est là.

- Bien, j'arrive.

Ravi que vous soyez de retour.

Le public vous réclame.

Ce procès a constitué une excellente publicité.

J'imagine que revoir Mlle Baring n'a pas dû vous être agréable.

Elle voulait devenir notre vedette.

Il y a un an à peine.

Elle a fini par y arriver, mais de façon tragique.

Voyons, Bennett!

- Apportez-moi mon courrier.

- Très volontiers.

Nous reprenons notre programme.

Le Radio Symphony Orchestra va interpréter pour commencer l'ouverture de Tristan et Ysolde de Richard Wagner.

Etrange, ce S.O.S.

Sauve notre âme.

Sauve son âme.

Si j'avais insisté, je les aurais tous convaincus.

Pourquoi ces imbéciles ne la voient-ils pas avec mes yeux?

Au tribunal, personne n'est soi-même.

Que se passe-t-il en moi?

Qui a bu le cognac?

Pourquoi n'ai-je pas assez insisté sur ce point?

On est toujours plus malin après.

Elle dit que ce n'est pas elle qui a bu le cognac.

Mais elle admet qu'elle a pu tuer Mme Moore.

Elle conteste un détail insignifiant et se laisse accuser de meurtre sans rien dire.

Peut-être quelqu'un d'autre a-t-il bu le cognac?

Ce serait possible!

Voilà le point crucial!

Ai-je agi comme il le fallait?

- Pas de courrier.

Faites-moi remplacer sur scène, je ne jouerai pas.

Et appelez mon avocat.

Non, je connais son numéro par cœur.

Musée 1223.

Qu'il s'informe de l'endroit où se trouve la troupe où jouait Mlle Baring.

Et qu'il prenne contact avec ce petit type, le régisseur, je crois.

Je l'attends demain à mon bureau.

Je croyais le procès terminé.

Il est loin d'être fini!

- Ça fera de la publicité!

- Voyons, Bennett!

C'est occupé.

- De la publicité...

- Et pourquoi pas?

Vous êtes chez M. Brown.

Il n'est pas là.

M. Brown est malade, il est à l'hôpital.

Le Dr Meyer?

Si je peux transmettre un message?

Je n'ai rien à transmettre.

Sir John?

Un instant, attendez une minute!

Je crois qu'on est en train de ramener M. Brown.

Il appelle de la part de Sir John!

Je suis M. Brown.

Bonjour, monsieur.

Non, ça va.

Rien de grave, une petite foulure.

Du côté du portefeuille.

Volontiers, j'arrive tout de suite!

Je voulais passer à la banque mais ce n'est pas grave.

Oui, je me dépêche, merci beaucoup.

On va être engagés.

Plus besoin de déménager!

Qui parle de déménager?

Il faut que je m'habille.

Donne-moi mes gants blancs!

- Si ça marche, je t'offrirai...

- Quoi donc?

Ah, monsieur Brown!

Très bien, merci.

Hier et avant-hier, j'étais au procès Baring. Vous m'avez fait forte impression en tant qu'homme et artiste dans votre manière de faire votre déposition.

Voilà pourquoi j'aimerais revoir certains détails avec vous.

Bennett vous a-t-il parlé de votre engagement?

Oui, il voudrait que vous travailliez avec nous.

Un engagement à l'année.

Mais nous en reparlerons.

Merci beaucoup, j'ai de la chance...

Nous avons de la chance que je sois libre en ce moment.

Je ferai de mon mieux.

Vous pouvez être sûr que tout ira bien.

Affaire conclue.

Un problème, M. Brown?

Nous avons toujours travaillé ensemble, ma femme et moi. Et je me disais, si ce n'est pas abuser...

Un petit rôle.

- Où est votre femme?

- Elle attend en bas.

Je l'aurais invitée à monter.

- Je vais le faire!

- C'est inutile.

Ah, excusez-moi, c'est une erreur.

Bennett?

Pourriez-vous faire monter Mme Brown?

Revenons-en au procès.

J'ai pris cette affaire très à cœur.

J'y ai joué un rôle difficile.

Le rôle d'un juré.

Et quand le rideau est tombé sur la sentence de mort,

la peur m'a saisi.

Ce n'était pas du théâtre, c'était la vie!

Et la vie est moins tendre que le théâtre.

Elle autorise la mort d'une malheureuse innocente.

Sauf si l'art intervient au dernier moment pour corriger la vie.

Voulez-vous dire par là...

Que Mary Baring est innocente?

On l'a condamnée uniquement parce qu'elle n'a pas nié.

- Mais j'ai vu...

- Qu'avez-vous vu, M. Brown?

Mary Baring à côté du cadavre. En pleine confusion.

Parce qu'elle avait bu?

Elle ne boit pas.

C'est donc que quelqu'un d'autre a bu, M. Brown.

Et puis, pourquoi aller chercher le tisonnier dans l'autre pièce?

On l'accuse du meurtre parce qu'elle ne se défend pas.

Et tout le monde est content.

Plus de questions, plus de responsabilités!

Enchanté, Mme Brown!

C'est un plaisir!

C'était l'occasion de prendre un peu l'air.

Quel appartement magnifique!

Et puis ce quartier et toutes ces boutiques!

Vous restez déjeuner?

Mon Dieu, je meurs de faim!

Harvey, apportez-nous un cocktail.

Et puis, vous servirez le déjeuner.

Nous sommes engagés, tous les deux!

Asseyez-vous, je vous en prie.

J'ai entendu dire que...

Au succès de notre entreprise!

Votre mari et moi avons décidé de reprendre complètement le procès Baring.

Ah, pour faire libérer Mary!

Malheureusement ça ne servira à rien.

Vous ne croyez pas comme nous à son innocence?

Non, je veux dire oui...

Mary Baring était une collègue adorable! Je ne l'aurais jamais crue capable d'une telle chose.

Tous ceux qui la connaissent savent que c'est absurde.

Allez-vous prendre l'affaire en mains?

Avez-vous découvert quelque chose?

Nous serions si heureux de pouvoir vous être utiles.

Je ne sais vraiment pas par où commencer.

Avez-vous une idée?

Comme on le voit au théâtre, il faut élaborer un véritable plan.

Tu prétends savoir mieux que Sir John ce qu'il faut faire?

Laissez, Mme Brown!

Je suis vraiment dans le brouillard.

Je serais ravi que votre mari puisse m'aider.

Pour commencer, il faudrait retourner sur les lieux du crime.

Pourriez-vous distraire quelques jours?

Bien sûr!

Vous pourrez me montrer l'endroit où le meurtre a eu lieu.

Croyez-vous vraiment qu'il y ait un autre coupable?

Ça peut tout à fait être quelqu'un d'extérieur.

Pourquoi ça?

Si ce n'est pas Mme Miller et si ce n'est pas Mary, alors ça doit être une troisième personne.

Cette personne a bien dû entrer et sortir.

Brillant raisonnement.

Avant tout, nous devons découvrir si quelqu'un était sur les lieux à l'exception de Moore.

Il y avait bien ce policier au coin de la rue.

- Ça n'a aucun rapport!

Quel policier?

Durant la nuit, nous avons été réveillés par des coups à la porte.

Nous sommes allés à la fenêtre voir qui faisait ce tapage.

J'aperçois au coin un homme qui a l'air d'un policier.

Alors je dis à Bobby:

"La police est déjà là!"

Bobby voit aussi un policier, mais qui arrive par l'autre côté.

- Où était passé l'autre?

Il a dû faire demi-tour et repartir.

- Vous parlez de ce coin-là?

Pensez-vous qu'il s'agissait du même policier?

C'est absolument impossible.

Nous ne l'avons perdu de vue que quelques secondes.

Mon Dieu, c'est Moore!

Il est devenu complètement fou!

Je descends.

Soyez raisonnable!

Je veux ma femme!

Allez, rentrons!

Excusez-moi, monsieur aimerait jeter un coup d'œil chez vous.

- Si vous le permettez.

- Serait-ce possible?

Vous ne trouverez ici que ses affaires.

Je ne pouvais pas les lui envoyer.

Confiez-les-moi, je les lui apporterai.

Mais c'est votre photo!

Nous n'avons pas encore terminé.

Serait-il possible d'entrer par l'arrière?

Voyez vous-même!

Le jardin commence là.

Là-bas, c'est le théâtre.

- Impossible d'entrer par ici.

- Oui, vous avez raison.

Il faudrait être un athlète.

Et puis les plantes auraient été abîmées.

Mlle Baring recevait-elle beaucoup de visites?

Mme Brown venait à l'occasion, ainsi que MM. Stewart et Fane.

Et puis ce drôle de petit homme... - Comment s'appelle-t-il?

- Tom Brent.

Bonsoir, quoi de neuf?

Quelque chose pour nous?

Rien de spécial, un lavabo cassé au numéro 4.

Sans doute un d'entre vous.

Qui était dans cette loge?

Stewart et Fane, je crois.

Non, ce n'était pas quelqu'un de chez nous.

Savez-vous à qui appartient cet étui à cigarettes?

Je m'en occupe.

Pourrais-je voir la loge?

J'aimerais voir ce lavabo cassé.

Je vous y conduis.

- Que voit-on de la fenêtre?

- La maison qui fait l'angle.

J'aimerais bien savoir qui a pu casser ce lavabo.

Nous voilà enfin arrivés.

Passez une bonne nuit.

Je viendrai vous chercher demain matin.

Je crois que je dormirai bien.

Du calme!

Prenez-la avant qu'elle ne se renverse!

Voulez-vous votre petit déjeuner au lit ou sur la chaise?

Que faites-vous encore?

Laissez ça!

Descends de là! Et laisse cette valise tranquille!

Attendez que votre père rentre! Il vous emmènera au poste!

Cet enfant est trop curieux.

Ça lui a valu une sacrée raclée de M. Stewart.

Il n'avait rien fait de grave.

Je voulais en parler à M. Stewart mais c'était au moment du procès Baring.

C'est mon mari qui a trouvé le corps.

Ce procès lui a bien profité.

Elle n'est pas si familière d'habitude. Mais vous lui plaisez.

Faites attention, les enfants!

Dites-moi, pourquoi M. Stewart a-t-il frappé votre fils?

En jouant avec la valise, Arthur a trouvé un uniforme de police.

Il a cru que c'était celui de son père.

Et alors j'ai entendu hurler.

Etait-ce une raison pour frapper un enfant?

J'en ai parlé le lendemain à M. Fane.

Ça m'embarrassait un peu.

Il a tourné les talons et prétendu ne rien savoir.

J'ai dit: "Si ce n'était pas vous, c'était votre collègue Stewart."

Entrez, mon cher Brown.

Pourrais-je vous parler une minute?

Je vais vous chercher de l'eau.

Allez, descends!

Venez, les enfants, on s'en va.

Allez jouer dans la rue!

Charmant.

J'ai quelque chose à vous dire.

Moi et ma femme, nous avons fait une découverte.

Vous vous souvenez de l'étui que le portier nous a donné?

Un d'entre nous l'avait oublié.

Je l'avais mis dans ma poche.

Ce matin, ayant envie de fumer, je repense à l'étui.

Je demande à ma femme de me le passer.

Elle le regarde et me dit:

"C'est celui de Stewart."

Alors elle remarque dessus une tache de bière.

Je lui dis qu'il faudrait le nettoyer avant de le rendre.

Ma femme commence à frotter et soudain elle dit:

"Ce n'est pas de la bière. Qu'est-ce que ça peut être?"

Et devinez, c'était du sang!

Stewart...

Qui portait un uniforme de police dans votre pièce?

Fane et Stewart.

Stewart jouait le policier.

Il y avait un échange de costume avec Fane au 3e acte.

En fait, nous avions un uniforme supplémentaire pour Fane.

Ça permettait d'aller plus vite.

Nous avions deux uniformes.

Vous savez, Brown, vous êtes devenu un élément important.

Un élément très important.

Le plus important est ce policier que vous n'avez pas vu.

La nuit du meurtre, votre femme a vu un policier au coin de la rue.

Quand vous êtes arrivé, il n'était plus là.

Et puis il a reparu.

Ce n'était pas le même policier.

Vous pouvez être sûr que le premier était déguisé.

Quelqu'un aurait utilisé un de nos uniformes de théâtre?

Il faut découvrir le nom de l'homme que Mary protège.

Est-ce un membre de la troupe ou quelqu'un d'autre?

Cet étui la fera parler.

Vous êtes très aimable de venir me voir.

Je suis très surprise.

J'ai pris un grand intérêt à votre procès...

Je vous en prie, ne parlons pas de ça.

Votre nouvelle pièce marche bien?

Mais j'ai dû m'absenter, j'étais juré à votre procès.

Pourriez-vous répondre à quelques questions?

Je suis persuadé qu'on doit pouvoir faire appel.

Vous croyez m'aider?

Vous en connaissez les conséquences?

Faire appel...

Emprisonnement à vie.

Une seule semaine a suffi à me rendre folle.

S'ils veulent...

Qu'ils exécutent la sentence!

Je m'y suis résignée...

Excepté la nuit...

Ça ne peut pas être pire que le dentiste.

Et si j'ai vraiment fait ce qu'on dit... Mieux vaut que je disparaisse.

Mais la prison...

Si vous êtes mon ami, vous ne tenterez rien.

Enfermez-vous un seul jour dans votre chambre. Et vous comprendrez.

Parlez-moi en toute franchise.

Vous voulez jouer dans ma troupe, devenir une actrice connue.

Tout cela est possible à condition que vous m'aidiez.

Vous n'imaginez pas... combien je souffre d'avoir contribué à votre détresse.

Vous avez l'étoffe d'une grande actrice, Mary.

J'en suis convaincu.

Que dois-je vous dire?

Le nom de l'homme qui était l'objet de votre dispute.

Il n'a rien à voir dans tout ça. Et nous ne nous disputions pas.

Je vais vous expliquer.

Ellen voulait me dire des méchancetés sur lui.

Alors je me suis bouché les oreilles.

Donc vous n'auriez pas pu entendre quelqu'un entrer.

Pourquoi avez-vous fait cela?

- Je savais ce qu'elle allait dire.

Je ne peux pas vous le révéler.

Ça ferait du tort à quelqu'un.

Qui n'a pas souffert dans cette affaire?

Moore, Fane, Stewart, vous, et moi aussi!

Pourquoi protéger cette personne?

Pourriez-vous dévoiler le passé de quelqu'un sans que cela serve à quoi que ce soit?

Peut-être est-ce la voie du salut!

Moi, je crois en votre innocence.

Parlez, je vous en supplie!

Vous savez ce que signifie votre silence?

Vous êtes amoureuse de cet homme.

Celui que vous protégez, c'est Stewart.

C'est l'étui de Fane!

Vous ne devez rien lui donner.

Courage, Mary!

En effet.

C'est lui, déguisé en femme.

Il est très fort dans ce rôle.

C'est aussi une bonne manière de se cacher.

J'ai une idée.

Je vais demander à M. Fane de venir me voir.

Et je lui offrirai un grand rôle.

Nous avons trouvé Fane, il va tomber dans notre piège.

Oui, c'est ça.

Sherlock Holmes n'était rien à côté de toi.

Non, le plan ne vient pas de moi.

Sir John a eu une riche idée.

Il écrit une pièce.

Il veut offrir le rôle principal à Fane.

N'importe quel acteur mordrait à l'hameçon.

Si vous avez raison, Fane est dangereux. Tu n'as rien à voir là-dedans!

Je ne suis que le souffleur.

- Auriez-vous un instant?

Je vous présente M. Fane.

Ah, celui que vous me proposiez pour le rôle!

Asseyez-vous.

Restez, Bennett, j'aurai peut-être besoin de vous.

Je ne suis pas doué pour donner les indications.

J'oublie toujours des points importants.

Bennett vous a-t-il dit qui était l'auteur de la pièce?

C'est moi qui l'ai écrite.

C'était facile.

La difficulté consistait à trouver l'acteur principal.

Pourriez-vous vous lever?

Il serait parfait pour le rôle!

C'est aussi mon avis.

Voudriez-vous me lire quelques lignes du texte?

Cela m'aiderait à me faire une idée.

C'est illisible!

Dites à Waldron de m'en apporter un autre.

Quel est le sujet de la pièce?

Mon goût vous surprendra peut-être.

Mais en tant qu'artiste, vous comprendrez la tentation à laquelle j'ai cédé.

Je raconte ce qui a précédé l'affaire Baring.

Vous faisiez partie de la troupe de Moore.

Vous connaissez les deux protagonistes.

Tout à fait.

Si nous commencions?

Vous travaillez en ce moment au cirque Olympia.

Est-ce gênant?

Non, j'ai juste repris mon ancien métier.

Les temps sont durs.

Et puis vous ne débuterez pas avant 2 ou 3 semaines.

Allez-y, Bennett.

Pour vous donner une idée...

La table est devant la cheminée, disposée à peu près de la même manière.

Sur la table, les restes d'un repas.

- Une bouteille de cognac...

- Vous savez, M. Fane...

Je suis surpris que cette bouteille de cognac... n'ait joué qu'un rôle insignifiant au procès.

Pour ma part, je lui ai donné beaucoup plus d'importance.

Mais le tribunal est dépourvu d'imagination, n'est-ce pas?

Je pense que nous prendrons la scène du meurtre.

Elle est précédée d'un dialogue entre les deux femmes.

Tandis qu'elles se disputent, vous entrez en scène.

Au moment où l'une dit...

Nous citons ici la déposition d'un témoin:

"Je vais vous révéler sur votre protégé des choses que vous ne soupçonnez pas."

C'est alors que vous entrez.

Commençons, je vous prie.

Vous entrez par la fenêtre.

Vous êtes dans le rôle même sans regarder le texte.

Oui, le texte...

Où en étions-nous?

Il vaudrait mieux que je prenne le tisonnier avant d'entrer dans la pièce.

Pourrais-je avoir le tisonnier?

Désolé, nous nous chauffons à l'électricité.

Mon crayon fera-t-il l'affaire?

Oui, ça ira très bien.

Vous entrez par la fenêtre.

Vous longez la porte.

Vous vous approchez lentement.

Les deux femmes se font face.

Vous vous approchez, tout doucement.

Vous ne voulez pas être vu ni entendu.

Les deux femmes se font face, vous arrivez derrière.

L'une d'elles crie:

"Je vais te dire..."

Le manuscrit est inachevé.

Je sentais déjà si bien le rôle.

- Si vous m'aidiez à finir?

Je n'y entends rien.

Je ne fais pas partie de ces acteurs qui apportent leur contribution à des auteurs éminents.

Terminez vous-même la scène.

Je veux la jouer jusqu'au bout.

Je ne peux vous être d'aucune aide.

Vérifiez à quelle heure il se produit ce soir au cirque.

Est-il aussi bon trapéziste que comédien?

Ne vous inquiétez pas, Bennett.

Il jouera ce rôle jusqu'au bout.

Un instant, Sir John.

- Je suis à vous tout de suite.

Je ne pensais pas vous revoir ici.

- Sir John m'a engagé.

- Il m'aide pour ma nouvelle pièce.

Le cognac calme les nerfs.

J'ai un rôle très éprouvant.

Qui sait ce qui peut arriver?

Ça va être à vous.

Vous venez sans doute me parler de votre pièce.

C'est presque ça.

Dépêchez-vous, Fane!

C'est un honneur!

Assisterez-vous au spectacle?

Non merci, je venais voir M. Fane.

Auriez-vous l'amabilité de m'attendre?

Je crois pouvoir vous donner une bonne idée pour la fin de votre pièce.

Peut-être cette lettre explique-t-elle son geste.

Tout va bien.

Ecoutez ça, M. Brown, voilà la fin de ma pièce:

"A ces mots, il bondit, le tisonnier à la main. Il bouscule Mary, dont la tête heurte la table. Elle s'écroule, inconsciente.

Ensuite il frappe violemment Ellen Moore.

Quand il voit le cadavre sanglant, ses forces l'abandonnent.

Il saisit la bouteille de cognac et la vide. Puis il regagne le théâtre en empruntant la fenêtre.

Une fois dans sa loge, il se lave les mains.

Ce faisant, il abîme le lavabo.

A sa grande frayeur, il voit la rue pleine de monde.

C'est alors qu'il entrevoit le salut.

Prendre un des uniformes de théâtre pour pouvoir rentrer chez lui déguisé en policier."

Voilà votre policier, Brown.

"Le reste, vous le connaissez, à l'exception du mobile.

Ellen Moore voulait absolument révéler son passé à la femme qu'il aimait."

Le malheureux!

Mary Baring connaissait son secret depuis longtemps.

Quel était ce secret?

Il s'était évadé de prison et vivait dans la crainte d'être retrouvé.

Ne pleurez pas!

Enthousiasme (La symphonie du Donbass) une production de la Ciné-fabrique de Kiev " Ukrainfilm " 1930.

Scénario-réalisation Dziga Vertov

Assistant réalisateur E. Svilova

Chef opérateur B. Tsejtlin

Ingénieur du son P. Chtro

Production Nemirovskij

Les séquences documentaires ont été réalisées avec une caméra Chorine sur les lieux des événements.

Dans les mines, les usines etc.

Les musiques suivantes ont été utilisées dans le film:

" La symphonie du Donbass " une marche, composée par Timofeev et l'accord final de " La symphonie du 1er mai " de Chostakovitch.

Leningrad s'adresse à vous. RW3.

RW3.

Longueur d'ondes: 3000m.

Nous diffusons la marche " Le dernier dimanche ".

Tiré du film " La symphonie du Donbass ".

Le pope est enchaîné au tiroir-caisse du capital.

A bas les clochers.

Le club des jeunes travailleurs.

Lénine, œuvres tome 12

Cinéma

Plan

vers le socialisme.

Cela a eu lieu dans le Donbass

Au temps des plans quinquennaux.

En 1930.

Il n'y a pas de réserves de charbon.

Rupture de stocks.

Rendons au pays le charbon qui lui est dû.

Qu'allons nous faire maintenant?

Il faut que nous posions la question de façon claire aux comités de production, à nos meilleurs ouvriers.

Nous devons immédiatement faire face à la rupture de stocks.

Un homme seul peut-il y arriver ?

L'administrateur local ?

Le président du syndicat?

Le dirigeant de la mine ?

Le technicien ?

etc. Certainement pas.

Pour cela, il faut la mobilisation de tout le Komsomol.

De tous nos meilleurs ouvriers, et de tous les ouvriers en général.

Il faut que toutes les personnes disponibles autour des mines participent à cet effort pour faire face à la rupture de stock.

Moi, une des meilleures ouvrières de Snizjanka, de la mine n°9 je promets de dépasser d'ici la fin de l'année l'objectif fixé de 28000 tonnes!

Les Komsomols arrivent sur le front du Donbass.

Les meilleurs ouvriers arrivent.

Arrivent les enthousiastes.

Arrive le métal.

Arrive le charbon.

Dans le Donbass, une offensive a été lancée.

L'Union Soviétique remplira ses objectifs en termes de charbon en cette année décisive, la troisième du Plan quinquennal.

Le charbon pour les hauts fourneaux.

Le charbon pour les usines.

Une affaire d'honneur.

Une affaire de gloire.

Une affaire de courage et d'héroïsme.

Nous sommes les combattants du front du feu.

Le plan quinquennal a été exécuté en quatre ans!

La laminerie et le four Martin sont entrés en compétition.

Pour le Parti communiste!

Pour la lutte du socialisme!

Des trains remplis quittent le Donbass.

Des wagons entiers de charbon et d'acier.

Nous sommes les kolkhoziens du Donbass, brigade n°4.

Etant donné nos objectifs en termes de récolte, nous, la brigade n°4, nous nous engageons à être parmi les meilleurs travailleurs.

Nous promettons d'exécuter notre récolte rapidement et soigneusement

C'est pourquoi nous appelons la brigade n°6 à suivre notre exemple.

Le socialisme pour les nouvelles générations!

Vive la collectivisation!

Vive la dictature du prolétariat!

Vive le mouvement des meilleurs ouvriers!

A la guerre en chantant.

J'ai terriblement peur.

Après la huit ou neuvième fois, on s'y habitue.

- Tu es magnifique, Dot.

- C'est beau ?

On commence à réciter la prière de la mariée.

Je me demande comment je vais réagir.

C'est comme plonger dans l'eau, on ne sait jamais si elle sera bonne avant d'être immergée.

Je suis si nerveuse.

Si je pouvais être belle comme toi en robe de mariée, je serais bigame.

Cette fille en robe de mariée est un nouveau mannequin, non ?

Ouais.

Elle est vendeuse en bas.

On lui fait passer un essai.

Elle a mon approbation.

Ces types sont généralement moqueurs. Ne les laisse pas te gêner.

J'ai de la répartie.

Les hommes se moquent de moi depuis des années.

Dis, ma belle... tu fais quelque chose ce soir ?

Je sors balader mes deux poissons rouges en voiture.

Il reste une place si ça vous intéresse.

Ne leur réponds pas. Tu vas te faire renvoyer.

Quand on veut m'embêter, j'ai toujours du répondant.

Honnêtement, si je rencontre un type qui n'essaye pas de me draguer... je pense que je lui saute au cou.

Il sera probablement trop faible pour te supporter.

Oh, les hommes sont tous les mêmes.

Riches ou pauvres, quand ça en vient aux femmes, ils n'ont qu'une chose en tête.

Prenez ces types aujourd'hui... Quand ils ne draguaient pas... on savait à quoi ils pensaient juste en les regardant.

Et je ne parle pas que des mecs de la haute.

Dans le métro, à l'heure de pointe, il y en a qui se frottent... vous savez ce que je veux dire.

Un étranger vient toujours s'asseoir à vos côtés... pour vous mettre la main sur le genou.

- Et comment !

J'imagine que la nature a conçu les hommes ainsi.

C'est leur grande faiblesse.

Et on encourage cette faiblesse.

- Eh bien, pas moi.

Je sais, Dot. - Mlle Haley ?

- Oui, M. Thompson.

- Bonne nuit, Dot. - Bonne nuit.

Venez.

Je voulais juste vous dire que vous aviez très bien fait aujourd'hui.

Oh, merci beaucoup, M. Thompson.

Vous étiez magnifique.

Je me demandais si vous vouliez faire un tour d'auto ?

J'adorerais, M. Thompson, mais c'est que... mon mari est un boxeur professionnel.

Il a entendu dire qu'un type du magasin m'avait invitée à sortir... et il l'attend en bas pour le corriger.

- Eh bien... quand je parlais d'un tour d'auto, je n'avais aucune arrière-pensée.

Oh, non, M. Thompson.

Je ne pense jamais à mal comme ça.

Mince, Dot, cette idée d'avoir un mari boxeur professionnel est géniale.

Je vais utiliser ce truc moi aussi.

- Les hommes ne pensent donc qu'à ça ?

- Eh bien, presque tout le temps.

Pourquoi regardes-tu le fleuve, bébé ?

Tu n'attends personne, j'espère ?

Ouais, mon grand-père arrive d'Europe à la nage ce soir.

Eh bien, quand il arrivera, salue-le de ma part

Tu penses que ça le touchera ?

Hé, Dot.

Je veux te montrer un truc.

- Un type qui ne drague pas.

- Un tel animal n'existe pas.

- Vraiment.

- Sa femme doit le surveiller.

Non, il est seul.

Aucune fille ne mérite sa considération.

Aucune fille ?

Tu veux parier trente sous ?

- Qu'il va te parler ? - Ouais !

- D'accord !

Trente sous.

- Tope-là.

- Et peut-être que j'accepterai

- Hé, vous êtes obligée de faire ça ?

- Je chante.

- J'ai déjà eu une tante... qui faisait du bruit comme ça.

Elle appelait ça la "névralgie."

Ce doit être héréditaire dans votre famille.

Écoutez, ma petite.

Si vous voulez prouvez que vous avez un truc héréditaire, allez-y.

Le pont est à vous.

- Je ne sais même pas si j'ai gagné.

J'ai parié trente sous que vous ne lui parleriez pas.

Qui a gagné ?

Alors, vous êtes deux petites malignes, hein ?

Mais tous les hommes qu'on rencontre nous draguent.

Quand ma copine m'a dit que ce n'était pas votre cas, je ne l'ai pas cru.

Vous devez penser qu'à votre passage... tous les hommes tombent en pâmoison.

Non, pas du tout.

Pourquoi portez-vous ces vêtements ?

Pour mettre en valeur votre ligne.

Et la taille.

Pourquoi est-elle si basse ? Ouais.

Pour qu'un homme puisse s'en mettre plein la vue.

Et votre robe est faite pour se soulever au-dessus du genou avec le vent.

Écoutez, sœurette.

Si vous ne voulez pas qu'on vous salue, mettez votre drapeau en berne.

Vous êtes comme toutes les autres filles.

Si un type vous drague, vous voulez appeler la police.

Et s'il ne le fait pas, vous voulez appeler l'armée.

- Vous n'avez pas l'air de m'apprécier.

- Vous êtes une enquiquineuse.

Eh bien, je m'appelle Dorothy Haley.

Et je ne vous crois pas du tout.

Vous êtes comme tous les autres hommes.

Avec une nouvelle approche, c'est tout.

- Vous finirez par nous draguer.

- On ferait une bonne équipe... avec ma verve et votre culot !

- Allô, Edna.

- Allô, Jane. Comment ça va ?

- Hé, ma sœur est là.

- D'accord.

- Allez, bébé

- Est-ce que tu veux

S'il vous plaît !

Mes nerfs.

Vous ne pouvez pas presque chanter une autre chanson ?

Vous ne m'avez pas dit votre nom.

- J'ai déjà connu un Joe.

Il conduisait une Ford.

Vous le connaissez ?

Eh bien, peut-être.

En fait, le type que je connaissais avait une Chevrolet et s'appelait Fred.

Non, ça n'aurait pas pu être le même.

- Vous êtes un vrai blagueur.

- Et vous n'êtes pas mal non plus.

Juste assez.

Hé, pourquoi êtes-vous si grognon ?

Les filles comme vous.

Vous travaillez toute la journée dans un magasin... et vous vous dépêchez de rentrer dormir dans un immeuble bondé.

Et vous serez heureuse de le faire jusqu'à la fin de vos jours... parce que vous êtes juste là pour profiter de la vie.

Vous voulez être ici, avec des andouilles comme celles-là... qui crient à n'en plus finir pour se convaincre qu'elles s'amusent.

Vous n'avez pas assez de cervelle pour vous apercevoir... que c'est maintenant que vous devriez faire des économies... pour essayer d'améliorer votre lot dans la vie.

- Vous aussi vous êtes ici, non ?

- Je suis juste venu prendre l'air.

Mais vous remarquerez que je ne dépense pas un sou sur vous, n'est-ce pas ?

Pas même pour une glace.

Écoutez, gros balourd.

Si vous pensez que ça me dérange... que vous ne m'achetiez pas de glace, vous vous trompez.

Je ne voudrais jamais être vue en votre compagnie.

Je me suis bien amusée.

Eh bien, tu veux me revoir ?

Oh, pas question.

Mais les accidents arrivent.

Il faut que je monte.

Tu vois, ma mère est décédée et mon frère est chef de famille.

Il n'aime pas quand je rentre tard.

Tu sais, il me couve.

Mais comme dit Edna, même bien surveillée... une fille ne sera sage que si elle le veut bien.

Achète aussi pour 10 sous de salade de pommes de terre.

Et ne me ramène pas de Limburger.

Je ne veux pas de cette horreur ici.

Je sais ce que je dois rapporter.

J'aimerais bien qu'elle arrête de crier dans les escaliers.

Ça ne fait pas très distingué.

Ma mère criait toujours dans les escaliers.

Mon père aussi.

Il a troqué son pardessus contre de l'alcool et chopé une pneumonie.

Il était un vrai poivrot.

Mais ma mère était gentille.

- Allô, Dot.

- Allô, Paula.

Mince. N'importe qui peut vivre dans cet immeuble.

Personne ne lui parle, sauf moi.

Ça rend mon frère dingue.

Mais comme dit Edna, on ne sait jamais... si quelqu'un est bon ou mauvais, sauf le principal intéressé.

Et ils ne le disent jamais.

Cette Edna pense pour vous, hein ?

Edna est géniale.

Elle a un enfant de presque 7 ans.

Jérôme-7. 4-7-5-3.

Sa mère a été très malade.

Tu ferais mieux de venir.

Allez. Esther, maîtrise-toi.

21 h 15.

Je venais de regarder l'horloge.

Tu ferais mieux de t'arrêter chez M. Levant.

Esther... il faut que tu te maîtrises.

Il y a plein de choses à faire.

C'est votre mère, Mlle Gardner ?

- Oh, je suis navrée.

Merci, Mlle Haley.

C'est étrange- n'est-ce pas ?

Vous voulez que je monte avec vous, m'dame ?

J'imagine que je suis juste un peu fatiguée.

Tu sais, un immeuble comme celui-ci est toujours un peu étrange.

Voici que sa mère décède au cinquième étage.

Et ce matin, au deuxième...

Mlle Mills a accouché.

Eh bien, elle n'a pas rendu service à ce gamin.

- En le mettant au monde, je veux dire... alors qu'elle n'a pas assez d'argent pour s'en occuper.

Oh, Joe, quelle chose terrible à dire.

Qu'est-ce que ce gamin peut bien avoir comme avenir ?

Crever de faim dans un immeuble ?

Né au deuxième étage. Il mourra probablement au cinquième.

Toute une vie pour grimper trois étages.

- Oh, Joe, tu es dur. - Ah, ouais ?

Eh bien, moi, je ne vais pas subir le même sort, compris ?

Pas de pauvreté, pas de misère et pas de vie étriquée

J'ai épargné 580 $, tu vois ?

Dans quelques mois, j'aurai mon propre magasin de radios.

Il y a d'autres choses dans la vie que l'argent.

Bien sûr, il y a plein d'autres choses dans la vie que l'argent.

Mais il faut avoir de l'argent pour se les payer.

Eh bien... il faut que j'y aille.

Mon frère va me tomber dessus à bras raccourcis.

Je suis allée à Coney Island une fois et je ne suis pas rentrée avant minuit.

Il était fâché.

Il m'a frappé dans l'œil.

- Tu veux que je monte avec toi ? - Oh, non.

- Ce serait pire.

Eh bien, personne ne frappe une fille avec laquelle je sors, frère ou pas.

Il veut juste que je sois sage.

- Mais comme le dit Edna-

- On s'en fiche de ce que dit Edna !

Eh bien, il faut que j'y aille.

Je t'avais demandé de ne pas rapporter de fromage Limburger.

Je ne veux pas que l'appartement sente le diable !

Eh bien, ça ne sent plus rien une fois qu'on l'a mangé.

Voilà ce que c'est, un immeuble d'habitations.

Une femme meurt, un bébé naît... et une femme ne laisse pas son mari manger du Limburger.

Mince, tu es drôle, Joe.

En fait, tu es le premier type avec lequel je sors qui ne me drague pas.

Il faut que j'y aille maintenant.

Tu sais, Joe... je t'aime beaucoup.

Tu es probablement assez folle pour m'appeler au magasin.

Le numéro est Schuyler-4... 6-5-8-3.

4-6583.

C'est comme ça que je fais pour me souvenir des numéros.

Une minute.

Je ne m'appelle pas Joe.

Mais Eddie Collins.

Eddie, le poste de ce monsieur sera-t-il prêt demain matin ?

Je le préparerai ce soir.

C'est un très beau poste.

- Votre épouse va l'apprécier.

- Eh bien, je n'ai pas d'épouse.

Voilà pourquoi je peux me payer une radio à 300 $.

Eh bien, vous n'avez pas tort.

Bien sûr, si votre radio est toujours allumée... c'est comme avoir une femme.

Tu as bien entendu ?

Ce type a tout compris.

Prends-en de la graine, Eddie.

Aucune chance que je le fasse.

Il reçoit beaucoup d'appels depuis quelques temps, M. Lathrop.

Je ne voudrais pas te voir commettre une erreur, Eddie.

Tu pourras avoir ta propre échoppe dans six mois.

Mais pas si tu laisses une femme te mettre le grappin dessus.

Je n'y pense même pas.

C'est le danger.

Crois-tu que les hommes se marieraient s'ils s'arrêtaient pour y penser ?

Je ne sais même pas parler à une fille.

Vous savez, je suis drôle comme ça.

J'aimerais être gentil avec les filles.

Vous savez, leur dire de jolies choses, comme certains savent le faire.

Mais je n'y arrive pas.

Je pense à de jolies choses à dire.

Mais quand vient le temps de les mettre en mots... je ne dis que des choses sarcastiques et méchantes.

- Mais moi, me marier ?

- Quelle blague.

Hé, Sheikh.

Allô, idiote.

Bien sûr que c'est moi.

Ouais, au même endroit.

En avant du magasin de bonbons Loft.

Écoute, tête en l'air. Sois à l'heure.

Je n'attends pas les petites étourdies au coin des rues, d'accord ?

Tu m'attendais, bébé ?

J'attends mon mari. Il est flic et fait sa ronde.

Pardon.

- Justement, je partais.

- Eh bien, la belle affaire.

Tu es gonflé de me laisser attendre dehors à la pluie battante.

Je ne savais pas qu'il était si tard.

Je m'amusais avec ce truc.

Il est rigolo, non ?

Il peut tout capter, de KGO à L2O.

Mignon, hein ?

- Je vais te montrer ce que j'ai fait.

- Tu crois que ça m'intéresse ?

Je ne suis pas Marconi ou Edison ou celui qui a inventé ces trucs.

- Je suis restée à t'attendre-

La radio, c'est mon métier.

Je vais ouvrir mon propre magasin bientôt.

- Je pensais que ça t'intéressait.

- Ça m'intéresse, Eddie.

Mais j'ai le droit d'être fâchée quand on me fait attendre sous la pluie.

Après tout, on ne scie pas la sciure de bois.

Qu'est-ce que ça veut dire, ça ?

"On ne scie pas la sciure de bois."

Ce qui est fait est fait.

Tout ce que je peux faire, c'est dire que je suis désolé.

- Est-ce que tu me pardonnes ?

- Eh bien, j'ai le droit d'être fâchée. D'accord.

Tu es fâchée.

Pourquoi tu rouspètes ?

- Eh bien, j'ai le droit.

Allez. Allez.

Comment as-tu trouvé l'endroit ?

Je me souvenais que tu avais dit que c'était au troisième en avant.

- Enlève ton manteau et reste un peu.

- Non, Eddie.

Allons au cinéma, hein ? Regarde.

Il pleut à boire debout.

- Eh bien, je ne peux pas rester ici.

- Pourquoi pas ?

Mon frère me tuerait s'il savait que j'étais seule ici avec toi.

Et si ta propriétaire me trouvait ici ?

- Elle me prendrait pour une traînée.

- Ils ne pensent pas à mal ici.

Ce n'est pas un hôtel à 12 $ la nuit.

Je vais t'attendre en bas.

Il pourrait pleuvoir pendant des heures.

Restons ici où c'est civilisé.

Et puis, ce n'est pas bien que je sois toute seule ici avec toi.

- Est-ce que je t'ai fait une avance ? - Non.

Mais je ne suis pas ce genre de fille.

Je ne vais pas chez un homme. Écoute.

J'ai d'autres soucis, d'accord ?

Je vais ouvrir mon magasin bientôt.

J'en parlais au patron aujourd'hui.

Oh, mince, Eddie.

Ça va être super.

Pas de sentimentalisme avec moi.

Embrasse-moi, tu veux ?

- Pas de sentimentalisme, hein ?

- Juste un peu, ça va.

Enlève ton manteau et reste. - Oh, non.

Je ne peux pas.

Oh, non.

Allez.

Enlève-le.

- Enlève ce chapeau.

- Oh, non.

Eddie, je n'enlèverai pas mon chapeau.

- Enlève-le.

Je ne savais pas qu'il était si tard.

- Il est encore tôt.

Il ne pleut plus.

Hé, regarde.

Un type qui essaie d'embrasser une fille.

Je t'en prie, non.

Mince.

Tu restes deux minutes dans mes bras et tu dis qu'il faut "que tu t'en ailles." Non.

Tu ne comprends pas.

On dirait que je suis empoisonné ou quelque chose comme ça.

Non, mais il se fait tard et je ne peux pas rester plus longtemps. Je sais.

Il faut que tu y ailles.

Oh, Eddie.

Ne sois pas contrarié.

Je ne suis pas contrarié.

Mais tu dis toujours "demandons à Edna."

Eh bien, j'ai demandé à Edna.

Il n'est que 4 h.

Ouais, mais je ne suis jamais rentrée plus tard que minuit.

Mon frère va me tuer ! Mince, petite.

Ne sois pas comme ça.

Si seulement je pouvais trouver Edna.

Tu ne peux donc rien faire sans l'aide d'Edna ?

Mon frère l'aime bien.

Si elle était là, il ne m'en voudrait pas.

Au moins, il ne crierait pas.

Il a un caractère épouvantable.

Eh bien, tu veux qu'on essaye encore d'aller chez Edna ?

Si elle était là, elle aurait ouvert la porte.

Elle doit coucher chez sa tante.

Je vais monter dire à ton frère que tu étais ici avec moi.

Tu ne peux pas y aller.

Ça finirait en dispute.

Il n'y aura pas de dispute.

Une seule remarque et je lui en colle une. Fin de la dispute.

Je t'aime vraiment beaucoup.

Ne dis pas juste "D'accord."

Bon sang, petite.

Je ne suis pas très- Je ne serais pas ici si- Les mots me viennent-

- Pourquoi tu pleures ?

Ma petite chérie.

4 h du matin.

Qu'est-ce que je vais dire ?

Je sais !

Tu peux dire qu'on va se marier.

- Il découvrirait que c'est faux.

Quand on ne le fera pas.

Eh bien, on le fera.

- On le fera ?

- Tu voudrais bien ?

Tu veux dire que tu- tu me demandes en mariage ?

Oh, bien sûr que je t'épouserai, Eddie.

Je vais adorer te marier, Eddie.

Tu ne le regretteras jamais, je te le promets.

Mais je ne pensais jamais que tu voudrais te marier.

Oh, Eddie, si tu veux te rétracter-

Alors tu veux en discuter, hein ?

Je ne recule jamais devant rien, d'accord ?

Et laisse-moi te dire un truc.

Tu ne me roules pas dans la farine.

Pas du tout.

Si je ne pensais pas tu es la meilleure, je ne t'aurais jamais même regardée.

Pour moi, rien que la crème, tu piges ?

Et si tu penses que je suis le genre... de type qui demande à toutes les filles de se marier, tu te fais des idées.

Oh, mince, Eddie, tu es hilarant.

Tu pourrais même te fâcher pour une demande en mariage.

Mais ça ne marche pas avec moi.

Tu essaies de jouer au dur... mais tu n'en es pas vraiment un.

Tu as un cœur gros comme ça.

Et tu es honnête aussi. Balivernes.

Le genre de type sur lequel une fille peut se fier.

Je suis tombée amoureuse de toi la première fois que je t'ai vu.

Tu es gentil, respectable et tendre.

Tu es le plus brave type au monde.

Et on peut être heureux.

Beaucoup de gens sont mariés et heureux.

Ça ne nous arrivera jamais ça.

Je ne pense pas.

- Tu veux que je monte avec toi ?

Je n'ai plus peur maintenant.

Tu sais... c'est un peu comme ne plus être seule.

C'est vrai, hein ?

On se marie quand ? Demain matin.

Je prendrai la journée de congé.

Dis, ça me fait plutôt plaisir.

Qu'est-ce que tu penses de ça ?

Bonne nuit, petite.

- Eddie ?

Hé, taxi.

Allô, Edna.

Jim est venu chez moi il y a une heure pour voir si tu étais là.

Il se faisait du souci alors je suis revenue ici avec lui.

Je ne me rappelais plus de l'hôpital où tu devais aller visiter cette fille.

Elle doit être dans un état- pour que tu restes jusqu'à 4 h.

Bien essayé, Edna, mais ce ne sont que des sottises.

- Où étais-tu ?

- Où penses-tu que j'étais, Edna ?

- Je vais me marier. - Non.

C'est grave à ce point-là, hein ?

Comment ça, grave à ce point-là ?

Je pensais qu'une fille présentait son fiancé à sa famille avant.

J'ai été un père et une mère pour toi.

C'est moi qui paye pour tout ici.

Et tu as beaucoup de culot de rentrer à 4 h du matin... pour me dire que tu vas te marier.

Pourquoi t'y objectes-tu ?

Tu ne le connais même pas.

Non, mais je vais rectifier ça.

Amène-le ici.

Qu'il rencontre la famille comme n'importe qui d'honnête le ferait.

Et éventuellement, si je le trouve bien... tu pourras le marier.

- Éventuellement ?

- Oh, ça t'offusque, hein ?

C'est ce que je pensais.

Un mariage précipité.

- Je n'ai rien fait de mal.

- Je ne suis pas un idiot.

Oh, Jim, tu es pourri.

Et tu peux prouver que tu ne l'es pas.

Dis-moi que tu attendras ou je saurai qu'il faut que tu maries ce type... et si c'est le cas, je ne veux pas de toi ici.

- Qu'est-ce que tu penses de ça ? - Où est-ce que je vais aller ?

Retourne d'où tu viens, espèce de traînée.

Maintenant, sors.

Et tu ne prendras pas de vêtements avec toi non plus.

J'ai payé pour toutes les fripes que tu portes.

Allez, vas-t-en.

Tu mérites tout ce qu'il t'arrive.

Et comment.

Une fille élevée sous la bonne influence d'un bon frère comme le tien.

Tu vas probablement finir à la rue.

C'est ce que tu as en tête, n'est-ce pas, Jim ?

Et je n'aurai pas pitié pour elle non plus.

Non, je ne m'attends pas à ce que tu aies pitié d'elle, Jim.

Mais laisse-la prendre ses vêtements.

Je les ai payés.

Ouais, mais ne sois pas chiche.

Laisse-la voir qu'il n'y a pas un autre homme... qui la traitera aussi bien que son propre frère.

Allez, laisse-la prendre ses vêtements.

Prends-les et fiche le camp.

Hé. Où vas-tu ?

Avec la petite, espèce de brute.

Tu l'as traitée de traînée, non ?

Juste parce qu'elle est rentrée à 4 h du matin... et que tu penses savoir où elle était.

Eh bien, je suis sortie jusqu'à 4 h et tu savais où j'étais... alors je me doute bien de ce que tu penses de moi.

Je te reverrai au cimetière.

Allez, Dot.

Réveille-toi, Dotty. Réveille-toi.

Allô, Floyd.

M'man vient de crier dans l'escalier... pour dire qu'elle préparait le petit-déjeuner pour la jeune mariée.

C'est toi, la jeune mariée ?

Je vais l'être aujourd'hui.

C'est quoi, une vieille mariée ?

Oh, espèce de petit singe.

Va jouer ailleurs.

Je veux voir Dotty se lever.

Je veux voir Dotty sortir du lit.

À son âge.

- Presque 11 h.

J'ai appelé le magasin et dit qu'on était toutes les deux malades.

Est-ce qu'Eddie est passé ?

- Pas encore.

Je me demande pourquoi il n'est pas venu.

Peut-être parce qu'il ne sait pas que je suis ici.

Ce serait une bonne raison.

Il ne viendrait certainement pas me voir, moi.

Oh, il ne te déteste pas, Edna.

Non, pas détester.

Et ce n'est pas juste une haine banale, fruit d'un amateur.

Je parie qu'il passe des heures à pratiquer sa haine contre moi.

Il est comme ça.

Tu sais, il est un peu bizarre.

Il va bien te faire rire.

C'est gentil de m'avoir aidée comme tu l'as fait hier soir.

Je te suis très reconnaissante.

- Et merci à Jim.

Il m'a sauvé la vie. - Comment ça ?

Imagine s'il n'avait pas été aussi odieux hier soir.

Il m'a sauvé la vie- parce qu'on se fait électrocuter de nos jours pour avoir assassiné son mari.

Bonté divine, qu'est-ce que tu fais ?

- J'essaie un truc qui ne marche pas.

- Quoi ? J'ai mis de l'encre noire dans le lait blanc et il est devenu noir.

Mais quand je mets du lait blanc dans l'encre noire... elle ne devient pas blanche.

Range cette encre et nettoie tout ça.

Oh, Edna ? Quelle heure est-il ?

Un peu après 11 h.

- Où as-tu mis mes bas ?

- Je les ai mis-

Est-ce bien la maison de chambres de Mlle Cook ?

M. Collins est-il là ?

Eddie Collins.

Il a déménagé ?

Eh bien, il y vivait hier soir.

Il a déménagé ce matin ?

Eh bien, est-ce qu'il a dit où il allait ?

- Il m'a quittée.

- Ne sois pas ridicule.

Je voudrais qu'il crève.

On a toutes souhaité ça un jour ou l'autre.

Appelle son magasin.

Tu as le numéro ?

Schuyler 4-6583.

Et dépêchez-vous, chérie.

Allô, les Radios Lathrop ?

Pourrais-je parler à M. Collins, je vous prie ?

Laissez faire les blagues.

Il est là, je veux lui parler.

C'est la fille qu'il doit marier.

Un impertinent qui flirte avec moi.

Il a été renvoyé ?

Il a dit qu'il avait été renvoyé pour avoir volé dans la caisse.

Tout va bien alors.

S'il a perdu son emploi, c'est sûr qu'il va vouloir te marier.

Je ne sais pas si on me faisait une blague ou non. Le voilà justement.

Tu vois ?

Tous ces atermoiements pour rien.

Oh, mince, et moi qui ne suis même pas encore habillée.

Oh, donne-moi ces bas.

Je ne veux pas m'abonner à une de vos revues.

Et je me fiche que vous veniez de sortir de prison.

- C'était lui, Edna ? - Non.

Un vendeur d'abonnements.

Arrête de te faire un sang d'encre.

Si Eddie est la moitié de l'homme que je le soupçonne d'être... il ne te laissera pas tomber.

C'est le problème avec nous, les femmes.

Si seulement on voulait bien voir que-

Qu'est-ce que tu fais ?

Je te le fais cuire.

500 g de beurre.

Je t'avais dit un peu de beurre, pas tout le paquet.

500 g, c'est un peu.

J'y vais, Edna.

Chéri, tu me rends folle. Vas dans le couloir.

Tu ne peux pas faire plus de bêtises ici.

Peut-être que tu peux t'attaquer au papier peint maintenant.

Tu veux que je le fasse avec un couteau ?

Vas-t-en !

- Ce n'était pas lui, hein ?

Un vendeur de-

Pour l'amour de Dieu, ne fais pas cette tête.

C'est ton jour de noces, pas tes funérailles.

Il y a un pépin quelque part, c'est tout.

Ouais, hier soir- C'est ça, le pépin.

Je l'aime tellement.

Tu peux encore l'aimer et boire une tasse de café en même temps.

Je ne veux plus jamais manger. - Parfait.

Alors bois du lait.

- Je ne veux pas de lait.

Allez, bois un peu de lait.

Ça va te faire du bien.

Tu sais, la première chose qu'il faut savoir, c'est que-

Je deviens hystérique.

Ouvre la porte, Floyd.

Et si c'est un vendeur de cercueils, dis-lui qu'on en prend deux.

- Rien. Écoute.

Tu vas être un homme marié bientôt.

Habitue-toi à entendre ta femme pleurer.

J'étais chez toi et on m'a dit que tu n'étais pas là... alors j'ai pris la chance de venir ici.

J'ai appelé chez toi et ta propriétaire m'a dit que tu avais déménagé.

J'ai trouvé une plus grande chambre de l'autre côté de la rue.

Ma propriétaire était furieuse.

C'est pour ça qu'elle n'a pas voulu te dire où j'étais.

Et au magasin, on m'a dit que tu avais été renvoyé pour vol.

On te faisait une blague.

Vraiment ? Je suis si heureuse. - D'accord.

- Maintenant, tu peux peut-être manger.

On mangera en ville.

- Tu sais comment y aller ?

- Allez au métro Hôtel de ville.

Puis, quand vous sortez du train, vous marchez tout droit... et vous tournez à droite.

Il y a deux sorties.

Prenez celle de gauche.

- Compris ?

- Ouais. Une fois dans la rue, vous allez tout droit-

Je vais prendre un taxi.

Je vais te dire quel taxi prendre.

Hé, qui se marie, toi ou moi ?

Oh, Edna essaie juste de nous aider, Eddie.

Tu n'étais pas de l'autre côté pendant la guerre, j'espère ? Non.

Quelle est la réponse ?

Je me demande comment ils se sont débrouillés sans toi.

Je donnais mes ordres par téléphone.

Tu ne veux pas venir au mariage ?

Je déteste ces trucs- La mort, les funérailles et tous ces trucs-là.

Oh, Edna, Je ne pourrai jamais assez te remercier pour tout ce que tu as fait.

Pas de problème, petite.

J'espère juste que tu seras très heureuse.

Si elle ne l'est pas, tu vas avoir de mes nouvelles, espèce d'abruti.

- Allô, chéri. - Allô.

- Qu'est-ce que c'est ?

- Juste quelques bonbons.

Parce que tu m'aimes, non ?

- Oh, dis-le.

Dis "Je t'aime, chérie."

Avec les lumières allumées ?

Oh, Eddie.

C'est notre anniversaire.

Ça fait dix semaines qu'on est ensemble.

C'est gentil de m'avoir apporté des bonbons.

Et j'ai des nouvelles pour toi.

J'ai trouvé le magasin.

Le patron va me prêter cent dollars... et avec les 650 $ que j'ai épargnés, je vais pouvoir m'établir.

Il va me laisser avoir toutes les radios que je veux.

- Qu'est-ce que tu penses de ça, hein ?

- Ce sera super.

Bien sûr, au début, il va falloir se serrer un peu la ceinture... mais au bout du compte, ça en aura valu la peine.

- Mince, qu'est-ce que je suis heureux.

- Vraiment, Eddie ? Ouais.

Je rêve d'avoir mon magasin depuis bientôt deux ans.

Et même si je n'aime pas trop lancer des fleurs... et tout ce sentimentalisme- Un type aurait pu tomber sur une pire femme que toi.

- Espèce de petite peste.

Je t'aime tellement, chéri.

D'accord.

Hé, mets ton manteau et ton chapeau, je t'emmène voir l'endroit.

- Oh, je ne peux pas maintenant.

- Pourquoi pas ? J'attends Edna.

Elle a appelé pour me dire qu'elle arrivait.

Qu'est-ce qu'elle veut ?

Eh bien, je voulais lui demander conseil.

- Sur-

Eh bien, sur le magasin. Voir ce qu'elle en pense.

Ce serait dommage qu'elle n'aime pas l'idée.

Oh, Eddie, ce n'est pas gentil de dire ça. La voilà.

Ne sois pas méchant, je t'en prie.

- Bonjour, Edna.

Comment va le Grognon ?

Je pensais qu'on t'avait envoyé à Washington... pour dire au Président comment diriger le pays.

Le Président est plutôt venu me voir.

Ne fais pas attention à lui, Edna.

- Il est heureux comme tout aujourd'hui.

- Il en a l'air.

Il va ouvrir son propre magasin bientôt.

J'ai entendu dire que Wannamaker mettait la clé sous la porte.

Ils ont probablement pensé que la compétition serait trop forte.

Je descends acheter un journal.

Viens, assis-toi.

- Toujours amoureuse ?

- Je suis folle de lui.

Edna, je vais avoir un bébé.

- Ne sois pas ridicule.

Ma mère en a huit. Ouais.

Ma mère est morte en accouchant de moi.

Ouais, mais les choses ont changé maintenant.

Tu sais, les hôpitaux sont meilleurs, les médecins et tout le reste.

Ça ne dérange plus aucune fille.

- Qu'en pense Eddie ?

Pourquoi tu ne lui dis pas ?

Eh bien, il a tellement ce magasin à cœur.

Ça va lui prendre chaque sou de ses économies.

Je ne sais pas quoi faire.

Edna, je suis si inquiète.

Si le magasin peut rendre Eddie heureux, je veux qu'il l'ouvre.

- Quand je pense à ma mère-

À moins d'avoir ce qu'il y a de mieux- tu sais, les meilleurs médecins et tout ça- je vais être terrifiée.

Pauvre petite.

Bon, écoute.

Ce type que tu as marié est très bien.

Il est un pur à 100%.

Je sais quel est son problème.

C'est un sensible.

Bien sûr, il ne m'aime peut-être pas, mais bon, peu importe.

Napoléon aussi avait des ennemis.

Dis-le à Eddie ce soir.

Et si je connais bien les hommes... il arrêtera les gens dans la rue demain pour leur annoncer la bonne nouvelle.

- Les hommes sont tous pareils.

Ils font les fiers.

On croirait qu'ils ont fait quelque chose.

J'espère qu'il sera vraiment comme ça.

- Je ne suis pas sûre.

Il se plaint toujours de vivre dans un immeuble d'habitation... et que c'est péché d'avoir des enfants quand on ne peut pas les élever.

Je n'ai pas lu dans les journaux qu'il était né à la Maison Blanche.

Il était très pauvre.

C'est pour ça qu'il est comme ça.

Tu es encore là ?

Tu as acheté ton journal, Eddie ?

Je suis arrivé au kiosque et je n'avais pas de monnaie.

Tu l'achèteras la semaine prochaine.

Il y aura plein de nouveaux meurtres. Tiens, laisse-moi arranger ta cravate.

- On dirait un mauvais bretzel. - La cravate est-

Tu ne fais que la porter.

Les autres doivent la supporter.

Je ne comprends pas comment tu as pu choisir une telle fille comme amie.

- Elle est étourdissante. - Lève le menton.

Regarde ce qu'on a acheté, Eddie.

- Où avez-vous pris tout ça ?

- Eddie nous a donné 50 sous.

Il dit n'importe quoi.

Pourquoi êtes-vous montés ici ?

Allez jouer dehors.

Merci beaucoup, Eddie !

Hé ! Donne m'en un peu !

Ils jouaient dans le couloir en bas.

Ils n'ont aucune chance de réussir dans la vie.

Eddie, tu leur as donné l'argent ?

J'ai mieux à faire avec mon argent que de le gaspiller sur des gamins.

Dis, t'es un chic type.

- Tu vas vendre quoi dans ton magasin ?

- Laisse faire.

Avec ta façon de faire les choses, si tu t'en mêles... je risque de me retrouver avec une boucherie.

Rappelle-toi.

- Me dire quoi ?

- Oh, rien, Eddie.

Elle a un secret à te confier.

Elle a un secret, mais tu le connais déjà.

Tu gères ma maison maintenant.

Au revoir, chérie.

- Au revoir, le Grognon.

- À bientôt, l'Étourdie.

C'est quoi ce secret ?

Oh, je ne sais pas si ça va te plaire.

Écoute, je suis tellement heureux pour le magasin, tout va me plaire.

Je retourne travailler.

- Travailler ? - Ouais.

Hé, écoute.

Ma femme ne travaille pas.

- Quel mal y a-t-il à cela ?

- Je travaille dans la famille.

Pourquoi voudrais-tu travailler ? Eh bien-

Je m'ennuie parfois ici, seule toute la journée.

- Tu ne peux pas aller au cinéma ?

- Tu as parlé de se serrer la ceinture.

Ouais, mais je n'ai pas dit qu'il fallait la serrer à ce point-là.

- Tu veux un plus grand appartement ?

- Ça me va.

Mais j'aimerais qu'on soit chez nous- tu sais, qu'on ait nos meubles.

Tu comprends ?

Si je travaillais, tu pourrais quand même avoir le magasin.

- Et avec mon argent, on pourrait-

- Tu crois que j'accepterais ton argent ?

- Oh, ce serait normal.

- Pas pour moi, pas du tout.

Pour moi, un mari est un type qui prend soin de sa femme, s'occupe d'elle... et veille à ce qu'elle ne manque jamais de rien.

Si je ne suis pas capable de faire ça, je ne serai pas un mari.

Prendre ton argent. Pendant que tu travailles- ou te laisser le dépenser sur un truc que je devrais payer.

Il y a un nom pour les types de ce genre.

- Je ne voulais pas te contrarier.

- Je ne suis pas contrarié.

Mais disons que je ne suis pas aussi heureux que je l'étais.

C'était notre anniversaire de dix semaines.

Et j'avais trouvé le magasin et tout ça.

Quand je suis rentré ce soir, je flottais sur l'air.

Ça gâche un peu tout.

Mince, je ne savais pas que tu n'étais pas heureuse.

Oh, Eddie, je suis heureuse.

- Je parie qu'Edna t'a mis ça en tête.

- Non, ce n'est pas elle.

N'en parlons plus.

Tu es fou de joie à l'idée d'avoir ce magasin et ça va te rendre heureux.

C'est tout ce qui m'importe, que tu sois heureux.

Je suis le mari et c'est à moi de te rendre heureuse.

Si un mai ne sert pas à ça, alors il ne sert à rien.

Mince, j'ai dit à l'agent immobilier que j'irais le voir ce soir.

Je n'arrive pas à me décider pour cette enseigne.

"Eddie Collins" ou "Edward Collins" ?

Bien sûr, "Eddie Collins" est parfait pour une taverne ou un truc comme ça.

Mais ce n'est pas assez distingué pour un magasin de radios.

Je reviens dans 15 ou 20 minutes.

Et je pense toujours que cette Edna t'a mis cette idée en tête.

J'avais peur que tu ne viennes pas.

- Pourquoi voulais-tu me voir ici ?

- Dot et moi, on déménage ici.

- Vous déménagez ici ?

J'ai tous les meubles.

Voilà pourquoi je t'ai fait venir.

J'ai pensé que tu pourrais m'aider à décorer.

Tu vas t'en mêler de toute façon, alors aussi bien que ce soit maintenant.

Vous déménagez ici ?

Ouais, Dot m'a confié son secret.

Quel rapport avec déménager et dépenser de l'argent ?

Eh bien, elle voulait travailler.

- Tu veux dire... c'était ça son secret ? - Ouais.

Et j'ai compris pourquoi.

Elle voulait une demeure avec de beaux meubles et tout ça.

- Combien ça t'a coûté tout ça ?

- J'y ai tout mis.

- Toutes tes économies ?

C'est un bel endroit.

Le vendeur de meubles décharge.

Tout est neuf.

Quand ce sera fini, ça aura l'air d'une maison avec du vécu.

Toute une surprise pour la petite, hein ?

Et ton magasin alors ?

Je me suis dit, pourquoi la faire crever de faim pendant que j'ouvre un commerce ?

Le magasin aurait pu ne pas marcher.

Je n'aurais pas laissé faire.

Ça aurait marché.

Ne me dis pas le contraire.

Et tu as dépensé toutes tes économies ? Bien sûr.

Elle en vaut la peine.

Elle est géniale, cette petite.

Tu vas me faire pleurer, Eddie.

- Tu ne peux pas savoir.

Tu n'as jamais rien vu d'aussi beau que le salon.

Viens. Attends de voir la chambre.

Il y a les draps, les oreillers, les lits, tout.

Et la cuisine- On a plein de casseroles.

Ça va être comme une fête.

Je vais dire à Dot que Pat et Sue ont un nouvel appartement... qu'ils pendent la crémaillère et qu'on est invités.

J'en ai parlé à la bande et ils vont jouer le jeu.

Ça va être comme, tu sais, une de ces fêtes-surprise.

Et le clou sera quand je lui demanderai, "Alors, petite, aimes-tu ton chez-toi ?"

Que penses-tu de cette idée ?

Tu n'y as pas pensé, c'est pour ça.

Ne mets pas cette grosse chaise près du divan.

- C'est là qu'elle va.

De ce côté-ci.

- Tu ne sais donc pas ce que tu fais ?

- Tu ne peux pas t'empêcher de parler.

Hé, hé, attends qu'ils arrivent.

D'accord, d'accord.

Il fallait que je mange quelque chose.

Et ne buvez pas tout le punch.

Écoute, Pat.

Souviens-toi qu'on est chez toi.

Tu es l'hôte. - Bon.

J'enlève ma veste et mon col.

- Ce n'est pas drôle.

- Ça fait toujours rire d'habitude.

- Ouvre la porte. Allez.

Je ne savais même pas que Pat et Sue avaient déménagés de la 92e rue.

Ils ont un bel appartement ici.

- Allô, Dot. - Allô, Sue.

- Comment ça va ?

Allô, Eddie.

- Je ne savais pas que vous déménagiez.

Oh, je suis ici depuis une semaine.

Bonjour, tout le monde. - Allô, Chad.

Comment vas-tu ?

Allô, Pat. Comment vas-tu ?

Laisse-moi prendre ton manteau.

- Tu veux un Schnaps.

Oh, mince, Sue, c'est super.

Pat a dû assassiner un millionnaire.

Tu n'as encore rien vu.

Viens que je te montre la cuisine.

On croirait qu'il est chez lui.

Une armoire avec du verre à l'intérieur.

Et un évier et une bassine.

Et regarde ça. Des boîtes.

C'est pour le sel, le poivre, les épices et tout ça.

Tu mets le sel dans celle marquée "sel" Le poivre dans celle marquée "poivre".

Mince, Eddie, c'est génial, hein ?

- Regarde cette belle table.

- Le type a dit que c'était pour manger.

Oh, Eddie, tu penses qu'on aura un endroit comme ça un jour ?

- Tu aimerais vivre ici, petite ? - Oh, mince, qu'est-ce que tu penses ?

- Bien sûr, on ne pourrait pas-

Eh bien, on n'en a pas les moyens... pas encore.

Eh bien, pourquoi pas maintenant ?

- Eh bien, il y a le magasin en premier.

Attends de voir la chambre.

Dis, si Eddie peut acheter ça à Dot, qu'est-ce que tu attends ?

Je me disais bien que ce sujet serait abordé.

Oh, c'est super.

Regarde, petite.

Voilà un lit.

C'est le meilleur lit sur le marché. Soixante-cinq dollars.

- Mais comment sais-tu-

- Oh, Pat me l'a dit.

Allez. Touche ça.

C'est pas du lit, ça ?

Pas comme notre vieux matelas.

Je ne t'ai jamais vu si enthousiaste.

La maison te plaît vraiment.

Je vais te montrer autre chose.

Tout simplement génial.

Il y a les ponts là-bas et tout New York à nos pieds.

Les lumières sont belles, non ?

Et le fleuve.

Les étoiles.

Elles sont magnifiques, non ?

Et rien d'artificiel en plus.

Un toit comme celui-là serait génial pour que... des enfants y jouent.

Tu ne trouves pas, Eddie ?

Tu sais, ils prendraient l'air... et leurs mères ne redouteraient pas les tramways, les taxis et tout ça.

Tu sais, même les gosses de riches n'ont pas de meilleur endroit qu'ici.

Tu aimes ça, n'est-ce pas, petite ?

Oh, je trouve que c'est grandiose.

Je suis ravie pour Pat et Sue. Bon.

On serait mieux de rejoindre les autres maintenant.

Sue, c'est le plus bel appartement que j'aie jamais vu.

- Ravie qu'il te plaise, Dot.

- Oh, tout y est beau.

Dot, assis-toi.

Eh bien, petite, il est à toi.

- Bien sûr. - Comment ça, à moi ?

- À toi.

C'est ici que tu vas vivre.

- Tu l'as acheté pour moi ?

Tu sais ton secret sur ton retour au travail ?

J'ai compris que tu n'aimais pas où on vivait.

Voici ma solution.

- Et ton magasin ?

- C'est ici.

Tu as dépensé tout ton argent pour ça ?

J'ai tout mis.

Tu veux dire, tout ton argent ?

On ne doit plus rien, c'est tout à nous.

Eh bien, qu'en dis-tu ?

Ça n'a pas trop l'air de te plaire.

Naturellement, Eddie.

Elle est étonnée.

On ne digère pas un truc comme ça en une minute.

- Tu le savais, Edna ?

- Ouais, je l'ai aidé à décorer.

Pourquoi l'as-tu laissé dépenser tout son argent ?

Eh bien, on dirait que c'est raté.

Oh, non, pas du tout, Eddie.

Je pense que c'est génial.

Je suis ravie.

- Tu es un mari rêvé. - D'accord.

Dot est déçue pour toi, Eddie.

Elle voulait que tu aies le magasin... et pas que tu dépenses l'argent sur autre chose.

C'est exact, chéri.

Mais je trouve ça génial.

Pourquoi as-tu fait ça ?

Eh bien, je me disais qu'on reste mort longtemps.

Alors il faut vivre.

Quand je pense à la vie de mes parents.

Ils n'avaient pas assez d'argent pour vivre à deux... et ils ont eu neuf enfants.

Ma mère lavait des planchers dans un immeuble à bureaux.

Elle travaillait tous les matins à 4 h. En santé ou malade, été comme hiver.

Je la vois encore sortir quand il faisait moins 20... avec une toux à vous arracher le cœur.

Pour élever quelques enfants... et mourir. Et mourir sans aucun réconfort.

Pas pour Dot.

Chaque sou que l'on gagne, elle et moi on va le dépenser sur nous.

- Ma sœur est morte en élevant-

- Oh, arrêtez !

Vous voulez bien arrêter !

Je ne vois pas de quoi d'autre on pourrait bien parler.

D'accord. Là, là, chérie.

- Dot va avoir un bébé.

- Ne te fais pas de souci, Eddie.

- Elle est juste hystérique, c'est tout.

- On n'aurait pas dû parler de tout ça.

On ne devrait pas.

Sue me l'avait dit, mais j'avais oublié.

Tout le monde à New York semble être au courant sauf le principal intéressé.

Oh, Eddie, laisse-moi le faire.

Ne sois pas ridicule, d'accord ?

Tu vas à l'hôpital dans quelques semaines.

Tu sais bien que le médecin t'as dit de ne pas trop en faire.

Il ne sait pas de quoi il parle. Je ne l'aime pas.

- T'en veux un autre ?

Si on ne peut pas avoir le meilleur, ils se valent tous, j'imagine.

Il n'est pas si mal.

Je m'inquiète, c'est tout.

Que tu doives faire ça avant d'aller travailler... et que tu sois obligé de surveiller chaque sous que tu dépenses.

Je ne veux pas plus de bébé que toi.

Tu me l'as dit des centaines de fois.

Tu as un autre médecin en tête ?

Eh bien, il y avait un article dans le journal sur une femme de la haute.

Le médecin s'appelait Burgess.

Sa photo y était.

Mince, ce qu'il avait l'air gentil.

Pas qu'on puisse se le permettre.

Il n'est que pour les millionnaires.

Eh bien, tant qu'à ne pas l'avoir, aussi bien choisir le meilleur.

C'est nous.

Ne l'amène pas ici.

Je n'ai pas envie qu'elle se moque de moi.

- Allô, Edna.

- Allô, Eddie.

Floyd a tellement chahuté, je n'ai pas pris de petit-déjeuner.

Tu as du café ? Bien sûr.

Tu as une nouvelle blanchisseuse, à ce que je vois.

Je me suis dit que tu ferais cette blague.

Tu n'as pas assez de bleu dans l'eau.

Je savais que tu trouverais qu'il y a un problème.

Non, j'ai arrêté.

Elles me faisaient mal à la gorge. Viens, Edna.

Allons dans l'autre pièce.

Fiche le camp, d'accord ?

Tu me donnes le tournis.

- Oh, ça va.

- Et quand tu te sens mal, t'es comment ?

- Je m'inquiète.

Ouais et tu inquiètes les autres aussi.

Tu l'inquiètes, lui.

Ton fils va probablement devenir un animateur à la radio.

Mince, il est 7 h 50. Il faut que j'y aille.

Surtout, ne touche à rien.

Je finirai en rentrant.

- Au revoir, l'Enquiquineuse.

- Au revoir, Grognon.

Touche du bois.

Gentil garçon.

- Voilà ce qui me rend malheureuse.

- Quoi ? Il fait attention à tout.

Il dit que fumer fait mal à la gorge.

Il a arrêté pour épargner de l'argent.

Ça semble injuste qu'il doive arrêter de s'amuser juste à cause de moi.

Ouais, c'est dur pour les époux.

Personne ne sait ce qu'endure un mari quand sa femme a un bébé... et quelle belle sottise.

Toi, tu le veux, n'est-ce pas, Dot ?

J'en meure d'envie- si ce n'était d'Eddie... et le fait que j'aie peur.

- Comment sais-tu qu'il n'en veut pas ?

- Les choses qu'il dit.

Je le sens dans sa façon d'agir.

Il n'aime pas les enfants.

- Dîtes, quel âge a-t-elle ?

- À peine sept mois.

Bien sûr, tous les parents sont fiers de leur enfant.

Mais honnêtement, même si c'était l'enfant d'un autre... je serais forcé d'avouer qu'elle est la plus maligne que j'aie jamais vue.

- Tu ne penses pas, maman ?

- Honnêtement, oui.

La petite diablesse s'est emparé de mon doigt.

- Elle est ravissante.

- Couchie-cou.

Couchie-cou.

Couchie, couchie-cou.

- On a réparé le poste de M. Randall ?

- Mince, quel bel enfant.

- C'est ce qu'on se dit nous aussi.

- Dites, M. Lathrop-

Pensez-vous qu'une femme qui va avoir un enfant... vous savez, qu'elle n'a pas toujours voulu... pourrait apprendre à l'aimer... comme si elle l'avait toujours voulu ?

Ta femme, hein ?

Dites, il n'y a aucun danger, j'espère ?

Eh bien, beaucoup de femmes accouchent sans avoir à appeler la milice.

Il n'y a aucun danger quand elles sont bien soignées.

Il faut qu'elle ait confiance en son médecin.

Ce n'est pas le cas de ma femme.

Elle parle d'un Dr Burgess. Burgess ?

Il faut être millionnaire pour se le payer.

- Tu vas déjeuner, Eddie ?

- Non, je ne déjeune plus.

Ce Dr Burgess est bon, hein ?

Et cher.

Quand un roi naît, il est appelé.

Je me demande comment on peut arriver à voir un type comme celui-là.

- M. Lathrop, vous pouvez venir voir ?

Hé, Joe.

Ton frère est toujours promoteur au Club Empire ? Ouais.

Tu penses qu'il pourrait me laisser participer à une des préliminaires ?

Certains de ces boxeurs sont bons.

Pourquoi veux-tu te faire rosser ?

Dix dollars le round.

Quatre rounds, 40 dollars.

J'ai besoin de cet argent.

Je peux t'arranger ça, mais t'es dingue.

19 h. Dis, il n'y a pas d'heures fixes dans ton métier ?

Un type voulait qu'on répare sa radio, alors je l'ai fait à mon compte.

On croirait que tu rentrerais plus tôt avec ta femme bientôt à l'hôpital.

- Elle se fait trop de bile.

- Elle ne devrait pas faire ça.

- Je ne pense pas qu'elle le sait.

Tu devrais lui dire.

- Tu as dîné ?

Tu dormais, petite ?

Mince, Eddie, ça ne te ferait pas de mal d'être ici de temps à autre.

Ce "d'accord" me fait une belle jambe, n'est-ce pas ?

Mince, petite, tu sais que je suis avec toi, non ?

On ne dirait pas.

Tu n'as pas passé une soirée à la maison en deux semaines.

Je ne veux pas être désagréable, Eddie... mais j'ai peur.

C'est le médecin ? C'est ça qui te fait peur ?

Tout va bien, j'imagine.

Tu sais, parfois on a confiance en certaines personnes et parfois pas.

Pour aucune bonne raison.

C'est comme ça, c'est tout.

Bien sûr que je sais ce que c'est, petite.

Tu vas rester ici et m'accompagner à l'hôpital ce soir, n'est-ce pas ?

Tu peux en être sûre.

- Je dois sortir-

Juste une demi-heure.

- Tu ne peux même pas rester un soir.

Promis.

Ton miel cherche des abeilles.

Ouais, c'est sa secrétaire.

Qui veut lui parler ?

Un certain Joe veut te parler.

Allô, Joe.

Bien sûr que j'y serai.

Génial.

Ça ne pouvait pas mieux tomber. Merci.

À bientôt.

Je serai de retour un peu plus tard, mais avant 21 h.

J'ai un autre type à voir.

- Bonne nuit pour prendre rendez-vous.

- Et comment.

Ce n'est pas un rendez-vous.

Vraiment.

Je reviens dès que je peux.

Embrasse Jenny, d'accord ?

- Quelle Jenny ?

- La Jenny qui sera là.

Et ce soir, je l'emmène à l'hôpital.

Mais je suis certain que votre médecin est compétent.

C'est une gamine et elle a peur.

Sa mère est morte en couches.

Elle a lu un article sur vous, Dr Burgess... et bien évidemment, on ne pensait jamais pouvoir vous voir.

Elle disait que ce serait bien d'avoir un type comme vous à ses côtés.

- Vous lui avez dit qu'on se voyait ?

On ne s'entend pas très bien ces jours-ci.

Je travaille la nuit et je ne lui en ai pas parlé.

Elle pense que je lui mens, je crois.

Je ne peux pas tout lui dire.

Je suis un peu bête comme ça.

Bien sûr, je ne peux pas vous payer votre tarif, mais je vais vous dire.

Je gagne 45 $ par semaine, 15 de plus la nuit.

Et 40 pour un combat ce soir.

Et j'ai épargné 381 $, vous voyez ?

- Vous êtes boxeur professionnel ?

- Non, monsieur.

Mais un copain m'a trouvé une place dans les préliminaires du Club Empire.

Je suis payé 10 dollars le round. Je veux bien me faire rosser pour 40 $.

Écoutez, Dr Burgess.

J'ai toujours eu de la fierté, vous voyez ?

Vous savez, gagner ma vie, ne rien devoir à personne.

Mais je ne suis plus comme ça maintenant.

Si elle savait que vous serez là, tout irait bien.

elle est tellement inquiète... j'ai peur qu'elle n'en meure.

Vous voulez bien, docteur ?

Je vous donnerai les 381 $ que j'ai épargnés et vous rembourserai le reste.

Dites-moi que vous allez le faire, docteur ?

Que Dieu me protège, je donnerai ma vie pour vous.

Je vais m'en occuper.

J'imagine que je suis moi-même un peu nerveux.

C'est ridicule, non ?

Désolé de ne pas avoir un cigare ou autre chose à vous offrir, docteur.

J'ai arrêté de fumer.

Ça me faisait mal à la gorge.

C'est beau ici.

Oh, je ne voulais pas-

- Il a dit 21 h.

On croirait que la moindre des choses serait d'être avec moi ce soir.

Là, là, ne laisse pas ça te monter à la tête.

Hé, Mike, assomme-le, d'accord ?

C'est pas un abattoir ici.

Je voulais lui donner une chance, mais je le sors au prochain round.

Pourquoi tu n'abandonnes pas ?

Je ne me ferais pas rosser comme ça, même pour cent dollars.

Eh bien, c'est la différence entre toi et moi.

Un, deux, trois, quatre... cinq, six... sept, huit, neuf-

Ne m'élimine pas, d'accord l'ami ?

Ma femme va avoir un enfant.

Pourquoi tu ne l'as pas dit plus tôt ?

Il faut que je tienne.

Lâchez-vous.

J'ai prévenu l'hôpital.

Le taxi sera là à 23 h.

Je n'aurais jamais cru qu'Eddie me ferait ça.

Mais, chérie, il n'a qu'une heure de retard.

Certaines heures durent toute une vie.

Il m'a quittée.

À quelle heure l'enfant est-il attendu ?

D'une minute à l'autre.

- J'en ai deux.

Combien de temps avant qu'ils t'énervent ?

Le mien a réussi en moins de 2 mois.

- Mais bien sûr, il était brillant.

Désolée d'être en retard, petite.

C'est pour toi que c'est dommage.

Je n'ai pas pu m'en empêcher.

Tu ne pouvais pas rester quelques minutes avec moi.

Tu sais que je suis nerveuse.

Mais tu va au bar avec tes copains... et tu te fais rosser dans une bagarre de poivrots.

C'est ce que tu crois ?

C'est ce qu'on dirait.

Tu veux que j'y aille avec toi ?

Plus besoin de t'en faire pour moi, Eddie.

J'ai Burgess qui va s'occuper de toi !

- Et alors, docteur ?

- Félicitations. Des jumeaux.

- Des jumeaux ?

- Garçons ou filles ?

- Des jumeaux !

Il y a de plus en plus d'enfants.

L'autre fois, j'étais ici et j'étais tout seul.

C'est votre premier ?

Oui et mon dernier.

Je ne revivrais pas ça pour tout l'or du monde.

Vous avez combien d'enfants ?

Peut-être huit.

Je sais que j'en ai six.

Mais ce qui se passe en haut, je ne le sais pas.

Vous êtes le père d'une belle petite fille, M. Vernon.

Super.

- Mettez-le là sur le-

- C'en est trop pour lui.

- Il va s'en remettre.

- J'ai des sels. - Parfait.

Faites-lui sentir.

- Il est blanc comme un drap.

- Donnez-lui une minute.

Les gens se moquent des pères. Ils ne savent pas ce qu'un type doit endurer quand sa femme est enceinte.

S'il en avait autant que moi, il ne se réveillerait pas.

Il reprend connaissance.

- Vous venez d'avoir un enfant.

Tenez-le ou il va encore tomber.

Ça va, M. Vernon.

Tenez-le.

Mince, je commence à être nerveux moi aussi.

Dites, M. Linsky, je voulais vous poser une question.

Ma femme n'était pas très enthousiaste à l'idée d'avoir cet enfant.

Dans deux semaines, elle ne pourra plus s'en passer.

- Honnêtement ? - C'est comme ça.

Faites attention.

Ne la laissez pas croire que vous vous en faites plus pour le bébé... que pour elle.

Les femmes deviennent jalouses dans ces conditions.

Vous savez, intéressez-vous, mais ne vous inquiétez pas.

Après tout, vous connaissez votre femme depuis des années et pas le bébé.

Ouais, c'est vrai. Pardon.

Je dois appeler mon partenaire.

Votre femme pourra vous recevoir dans quelques minutes.

Hé, qu'est-ce que vous pensez de ça ?

Mon petit a déjà presque 22 heures.

Ils vieillissent très vite quand ils sont jeunes.

- Allô, docteur. Comment vont-ils ?

- Très bien.

Dites, docteur, j'ai 350 dollars avec moi.

- Ouais, eh bien, votre facture est ici.

- Je peux vous donner-

J'ai un autre patient. Je dois me dépêcher.

- Bonne chance, mon garçon.

Mince, il ne me laisse jamais lui parler d'argent.

C'est écrit, "Payé."

Et voici un chèque.

"Payez à l'ordre du fils de M. Edward Collins, 50 $."

Il donne 50 $ à votre enfant pour lui ouvrir un compte en banque.

Et il n'a pas voulu que je le paye.

Quel type, hein ?

Oh, ils sont magnifiques, Mme Linsky.

Chaque fois que j'ai un bébé, mon mari m'offre un nouveau bracelet.

Si je n'arrête pas bientôt, je n'aurai plus de place.

Qu'est-ce que vous en pensez ?

Oh, non, ce n'est pas le vôtre.

Ce bébé a six jours.

On dirait qu'elle déteste l'enfant.

Peut-être qu'elle ne le voulait pas.

Est-ce que les parents détestent les enfants qu'ils ne veulent pas ?

J'ai entendu parler de gens comme ça.

Vous aimez celui-ci ?

- Oh, il est adorable. - Oh, non.

C'est le jeune Mussolini.

C'est étrange quand on y pense, non ?

Tout le monde sur terre a déjà été un petit paquet comme ça.

- Et celui-ci, il n'est pas mignon ?

- Oh, ravissant.

Regardez-moi ces petites mains.

Avez-vous déjà vu un nez plus adorable ?

Mince, il est génial.

Vous ne voulez pas prendre votre bébé ?

Vraiment ?

C'est lui.

Pas la peine de pleurer, Mme Collins.

Ce n'est pas la première fois qu'un bébé est né.

Non, mais c'est la première fois que ce bébé-ci.

Allô, petite.

Merci pour les fleurs.

Oui, et ce n'est pas un "ça."

Ce n'est pas ce que je voulais dire.

- Ça me va aussi, petite.

- C'est ce que je pensais.

On va le ramener dans la pouponnière.

J'ai demandé au Dr Burgess comment on s'était retrouvé avec lui.

Il a ri et m'a dit que tu me raconterais.

Oh, mon patron le connaissait.

Il l'a fait pour lui.

Et en plus, il m'a filé un chèque pour le compte en banque du bébé. Vraiment ?

- C'est gentil de sa part, hein ?

Ces éminences travaillent beaucoup pour les bonnes causes.

Alors, tu penses que ton bébé est une bonne cause, c'est ça ?

Mince, tout ce que je dis est mal interprété.

Oh, Eddie.

Tout va bien aller, petite.

On ne va pas arrêter de vivre juste parce qu'on a eu un bébé.

Toi et moi, on va bien s'amuser, comme toujours.

Dans six mois, on aura oublié qu'on a un enfant.

Je t'en prie, laisse-moi maintenant.

Quand vas-tu rentrer ?

Dans deux semaines environ.

Eh bien, dépêche-toi.

J'ai envie de sortir.

À bientôt, petite.

À bientôt.

Je reviendrai chaque jour.

Oh, Mme Linsky, elle grossit de jour en jour.

Comment allez-vous l'appeler ?

Je vais la nommer Shelly, en l'honneur de ma belle-mère.

Elle s'appelait Esther, mais c'est presque pareil.

Alors, comment vont les mères aujourd'hui ?

- Le taxi est en bas ? - Oui.

Tu es prête ?

- Vous partez maintenant ?

Mais je vous ai entendu dire à votre mari que vous sortiez demain.

Je veux le surprendre.

Alors écoute, petite.

Tu as bien réfléchi ?

Je ne pourrais pas vivre avec un homme qui n'aime pas son propre enfant.

Il ne pense qu'à sortir.

Pour rien au monde, je ne retournerais à Eddie.

Je finirais pas le détester.

Ce sont tes funérailles, petite.

Eh bien, qu'allez-vous faire de tout ça ?

Eh bien, je me suis dit que le petit voudrait peut-être jouer avec.

Un bébé de deux semaines ?

C'est un tout petit ballon.

Le docteur est dans la salle.

Il faut attendre quelques minutes.

- Dr Gibson ?

- Le bébé tousse.

- Vite, docteur.

- Dans la pouponnière.

Il est arrivé quelque chose à mon bébé !

- Quelque chose est arrivé à mon bébé.

- Non, Mme Collins.

- Je veux mon bébé.

- Il va bien. - Je veux mon bébé.

- Écoutez-moi.

Venez.

Je veux mon bébé !

Qu'y a-t-il, petite ?

- Il est arrivé quelque chose à mon bébé.

Votre mari va le chercher.

Tout va bien. - Ça va.

- Il va bien, chérie.

C'était le bébé de Mme Burns.

Juste une petite toux.

Mince, petite.

Je ne savais pas que tu l'aimais.

Et moi qui pensais que tu ne l'aimais pas.

Comment as-tu pu penser ça ?

Les choses que tu as dites ce soir-là dans l'appartement- Tu sais, sur ma mère et tout ça.

Eh bien, c'est ce que je pensais à l'époque.

Mais c'est différent quand on a son propre enfant.

Le petit coquin s'est emparé de mon doigt.

Le Dr Burgess a dit qu'il avait une très belle tête. Il a dit ça ?

Hé, attention, l'ami.

Vous transportez peut-être le futur Président des USA dans votre taxi.

Pas maintenant, Eddie.

Laisse-moi le prendre, veux-tu ?

- Tu veux vraiment, Eddie ? - Bien sûr.

Fais attention.

Mets ton bras sous sa tête.

- Et voilà.

Dis, le Dr Burgess avait raison pour sa tête.

C'est la plus belle tête de bébé que j'aie jamais vu.

Il a une tête magnifique, n'est-ce pas ?

Oh, Eddie, passe-le-moi.

Il te bave dessus.

Baver ?

S'il n'y avait que ça.

Je suis mouillé de bord en bord.

Mais ça me va.

La Fin

Sécurise bien la corde, Dimai.

Oui, c'est bon.

C'est sécurisé.

- Tiens bon !

- Je l'ai !

Hé, allez.

Ce n'est plus très loin.

Avec mon guide et ami Dimai, j'ai escaladé le Fanesturm par le versant sud-est.

1er août 1914

Artur Franchini, Rome.

Voilà, un morceau de pain et un peu de sauce.

Merci, Dimai.

- Allons jeter un oeil !

"A mes peuples" (texte officiel).

"Il en a été décidé autrement par la Providence.

"Les agissements d'un ennemi plein de haine m'obligent,

"pour défendre l'honneur de ma monarchie, pour protéger son autorité et sa puissance "pour garantir sa position, à prendre en main le glaive, après de longues années de paix."

Florian Dimai : 4ème régiment d'infanterie impérial du Tyrol, 2ème compagnie.

- Resi.

Surveille bien le bébé.

Je serai de retour dans pas longtemps.

Je ne vais pas revoir avant un moment notre magnifique maison.

Et dit au revoir à ma mère de ma part, tu veux ?

Pour l'amour de Dieu, reviens-moi sain et sauf.

Fais attention, Wastl.

Florian, j'ai tellement peur pour toi.

Allez, Xaver !

Regarde tous les gens qui sont là aujourd'hui.

Les Gradners sont là, Rixner Machelt sont là aussi.

- Je reviendrai.

Dieu est avec nous.

Allons-y, les gars !

Que Dieu soit avec nous !

- Que Dieu soit avec nous !

- Que Dieu soit avec nous, Franzl !

- Je serai vite de retour, Pia.

GALICIE, 1915

"...et nous nous en sortons bien.

Mais vous nous manquez, toi et les autres."

Ah, c'est nous !

"Et il n'y a plus de kermesse, "parce que tous les hommes sont au front.

"Père a dit que pour Noel... "...que pour Noel, nous pourrions nous marier."

"...nous pourrions nous marier.

"Alors fais de ton mieux, mon tendre Albert, pour revenir à la maison, "et finir cette guerre rapidement."

Vous avez entendu les dernières nouvelles ?

L'Italie est entrée en guerre.

Maintenant, on pourra gagner.

Ils nous ont déclaré la guerre.

A NOUS !

Que va-t-il arriver à notre village ?

Major, les troupes italiennes ont capturé Col Verde.

Que tout le monde suive mes ordres.

Dites à vos gens de maintenir le calme et l'ordre et personne ne sera blessé.

Derrière cette crête.

Notre chez nous est là-bas.

On pourra le voir d'en-haut.

Ca fait plus d'un an qu'on a quitté notre foyer.

Non, ca fera bientôt deux ans.

Tu penses que les habitants savent qu'on est aussi haut ?

Ils doivent penser qu'on est toujours en Galicie.

Je me demande comment ils vont avec les Italiens en-bas.

Oh et puis merde !

Je redescends.

- Passez-moi le commandant de section.

Je me suis presque foulé la cheville.

Ici le sommet du Col Alto.

Commandant de section Travalante.

Capitaine, un appel pour vous.

- Capitaine Lehner.

- Lieutenant Kall.

L'ennemi nous arrose avec de l'artillerie lourde.

Nous avons dû interrompre le renforcement de la position et déplacer les hommes dans les cavernes.

Pas de pertes notables.

L'emplacement contre le versant sud est achevé.

L'ennemi ne pourra plus monter les faces nord et est.

Même sous un feu nourri, le rocher des cavernes sert de bouclier.

Vous n'avez pas à vous inquiéter.

Eh bien, vous savez à quel point cet emplacement est vital pour la section toute entière.

Votre position ne doit être perdue en aucune circonstance.

Nous tiendrons notre position par tous les moyens.

La position à Col Alto doit être tenue coûte que coûte.

Vous savez à quel point elle est importante pour nous.

Car nous pouvons détruire tous les emplacements ennemis depuis cette position.

Qui effectuera la mission ?

Le capitaine Franchini.

Il connaît tous les recoins et les sentiers de Col Alto.

Il était une fois deux garçons qui aimaient la même fille

Et chacun la supplait : laisse-moi entrer dans ta chambre

Seul un soldat, dit la fille, peut-être mon amoureux

Parce que un soldat a le courage de tout faire

Seul un soldat le fera

Alors les deux garçons coururent vers la caserne

Et quand ils rentrèrent à la maison

Alarme ! - Alarme !

- Alarme !

C'est Kall.

Nous avons repoussé une attaque surprise des Italiens.

Maintenant, depuis quelques instants.

Nos pertes ne sont pas élevées.

Apparemment, les Italiens en ont perdu beaucoup.

Oui, c'est de nouveau calme.

Les hommes cherchent les blessés.

Eh ben, j'espère qu'on aura à nouveau des journées calmes ici.

- Quel temps pourri.

Lieutenant, je suis le messager.

Où est le convoi de ravitaillement ?

Ils devraient être déjà là.

Je les ai vu en chemin.

Ils ont besoin de quelques heures, parce qu'ils avancent très lentement dans cette poudreuse.

Horn !

Ober...

- C'est quoi ce nom ?

- Oberbauer.

Oberbauer, oui.

- Vous n'êtes pas sérieux ?

Kall, Kall.

Personne ne sait rien sur nous.

Cette stupide, foutue guerre !

J'ai pas raison ?

On est assis là depuis plus d'un an sans nouvelles de chez nous.

Tout le monde a des lettres, sauf nous.

Quelle ironie, nous qui pouvons voir notre village depuis ici.

C'est dur de tenir le coup aussi longtemps.

Notre village est occupé par les Italiens.

Mais elle pourrait encore écrire, ma femme.

La lettre arriverait ici, par n'importe quel moyen, qu'elle soit envoyée des Pays-Bas ou des Etats-Unis, ça n'a pas d'importance.

Non, tu n'auras jamais une lettre de ta femme.

- Parce qu'elle ne sait pas écrire.

C'est une blague stupide.

Qu'est-ce que t'en penses, Dimai ?

Ca pourrait se faire, d'une manière ou d'une autre.

Tu oublies la censure.

Si les habitants écrivent qu'ils ne vont pas bien, les Italiens brûleront les lettres.

S'il écrivent qu'ils vont bien, alors ce seront nos censeurs qui brûleront les lettres.

Nous n'aurons pas de lettres de chez nous tant que cette guerre pourrie durera.

Ce qui serait bien ce serait que l'un d'entre nous...

"Que l'un d'entre nous" fasse quoi ?

Je ne vois pas où tu veux en venir.

Saleté de temps.

Il est mort de froid.

- Signalez-le dans le rapport du soir.

- Il neige.

- On va avoir droit à une tempête à la fin de la journée...

- Si ça continue.

- Encore une fois, pas de combat.

- Le ravitaillement n'est pas encore arrivé.

- On manque de provisions.

- Ce sera tout.

Lieutenant, Behner est mort de froid.

Attendez...

- On n'a pu rien faire ?

Signalez qu'un homme est mort de froid lors de son tour de garde.

Pourquoi a-t-il fallu que ce soit Behner ?

On partira tous comme ça dans pas longtemps.

Si nous creusons avec deux machines jour et nuit, nous serons sous les cavernes des Autrichiens avant un mois, et la semaine suivante nous serons prêts pour tout faire sauter.

Venez en-haut.

Je dois vous montrer quelque chose.

Les Italiens creusent en-dessous de nous.

Allez à la Grande Tour pour voir quel tunnel est ouvert.

Allez, plus vite !

Ladura, Staudacher, vous trois, vous nous rejoindrez pour la patrouille vers la Grande Tour.

Revenez en un seul morceau.

Qu'est-ce qu'il y a dans ces boîtes qu'ils transportent ?

On dirait des explosifs.

Passe-moi les jumelles.

C'est juste en bas de la pente.

Regarde, on peut même voir les maisons.

Et les gens, on peut les voir autour du village.

Innerkofler !

Regardez, il y en a un qui redescend.

Où est Innerkofler ?

Une balle dans la tête.

Nous avons attendu la tombée de la nuit au pied de la Tour pour redescendre, et nous sommes rentrés sans de nouvelles pertes, Dieu merci.

Est-ce que les autres savent pour le tunnel ?

Seul lnnerkofler et moi le savions.

Dans ce cas, n'en parlez pas aux autres.

Ils le seront bien assez tôt.

Capitaine Lehner?

J'ai besoin d'une perceuse dès que possible, comme ça nous pourrons creuser dans l'autre direction, si ce n'est pas déjà trop tard.

Mon cher Kall, nous n'en avons pas.

La seule que nous avons dans la section ne marche pas.

Je peux vous envoyer des sapeurs.

Je n'ai pas besoin de sapeurs.

J'ai besoin de perceuses à tout prix.

Lehner !

Mon cher Kall, nous n'en avons plus.

Dans ce cas ils nous feront sauter tôt ou tard.

Je ferai de mon mieux pour vous en avoir une.

C'est tout ce que je peux faire.

Tant qu'ils creusent, on n'a pas à s'inquiéter.

Café... Thé... Poudre...

- Farine, Mario.

- Farine, farine, d'accord.

Spaghettis... De Naples, oui. J'en fais avec de la sauce tomate, je vous raconte pas.

Vous n'avez rien contre les Italiens Mademoiselle Pia, n'est-ce pas ?

Non, je n'ai rien contre vous, Mario.

Mais elle doit cuisiner quelque chose pour toi, quelque chose de délicieux.

Maman arrive.

Mario, venez là.

Voilà, enlevez les noyaux.

- Noyaux, hein ?

Mario, les noyaux !

- Pia, viens.

- Des soldats autrichiens blessés sont arrivés.

Dépêche-toi, vite.

S'il vous plaît, dites-moi, est-ce qu'il y a des troupes de l'infanterie impériale postées aux alentours ?

Oui, à Col di Lana et Col Alto.

Oui, l'infanterie est là.

Est-ce que vous connaissez par hasard un Dimai, Florian Dimai ?

Florian Dimai ?

4ème régiment d'infanterie, 2ème compagnie.

Dimai ?

Hé, on le connaît.

Il a été tué en Galicie.

Oui, c'était un des premiers.

Venez, mademoiselle.

- Mais je dois lui demander quelque chose.

- C'est interdit, mademoiselle.

- Mais je dois lui demander quelque chose...

- C'est pour mon Flori.

- Interdit.

Un joli petit cheval.

Maman.

Que se passe-t-il, Mademoiselle Pia ?

Mademoiselle Pia, que s'est-il passé ?

Mon mari est mort au combat.

Cette horrible guerre.

Cette foutue guerre.

Mais ce n'est pas forcément vrai.

Beaucoup ont été signalés comme morts, mais ils sont rentrés.

On est assis et on attend qu'on nous explose.

Il y a tellement de montagnes, là, dehors, on doit aller sur le sommet de l'une d'elles.

Allez vous coucher, les gars.

Xaverl, ils ont arrêté de creuser !

Dis, qu'est-ce qui se passe ?

On doit avertir le lieutenant immédiatement.

Vite, Xaverl.

Qui est volontaire pour partir en patrouille pour Fanesturm ?

Nous devons trouver les tunnels qui ont déjà été remplis d'explosifs par les Italiens.

Une fois qu'on le saura, on pourra déterminer approximativement le temps qu'il leur faudra pour les faire exploser, et nous échapper sans danger, nous tous.

Bien, des volontaires ?

Moi, lieutenant.

Très bien, c'est suffisant.

Dimai, qui voulez-vous amener ?

Lieutenant, je préfère y aller seul.

Un seul homme peut s'infiltrer plus facilement.

EXPLOSIFS

- Dimai n'est toujours pas revenu ?

- Non, lieutenant.

- J'ai des ordres pour vous.

Je t'ai demandé comment tu allais.

- On m'a dit...

On m'a dit que tu avais été tué.

Calme-toi, Pia.

Tu sais bien que rien ne peut m'arriver.

Prends mon manteau.

Comment tu as traversé les lignes ennemies ?

Où tu es positionné ?

En-haut du Col Alto.

Chaque jour on peut voir notre village, tout en bas.

Tous nos amis sont là-haut, Ladura, Staudacher, Sterztaler... Innerkofler...

Oui, il y a aussi Innerkofler.

Maintenant, tu restes là, d'accord ?

Oui, bien sûr, quelques jours au moins.

Je dois retourner à ma position, Mademoiselle Pia, mais j'espère revenir dans pas longtemps.

J'ai déjà donné les instructions à l'intendant et vous aurez les provisions, même si je ne suis plus là.

Au revoir, Mademoiselle Pia.

Demain soir, Col Alto, boom !

Tout va sauter.

Je dois y retourner tout de suite.

Tu viens juste d'arriver.

Tu ne peux pas repartir encore une fois.

Non, tu dois rester ici, Florian.

Mais je ne peux pas laisser mes camarades se faire tuer.

Reste au moins un jour de plus, jusqu'à demain soir.

Si je ne reviens pas à temps, je serai responsable de la mort d'une centaine de mes camarades.

Je ne te laisserai pas partir !

Papa est là !

Je pense que les Italiens ont fini d'installer leurs charges.

Une compagnie sera à votre disposition en guise de renfort.

Au revoir, Kall.

Je m'en remets à vous et à vos hommes.

Maintenant ils veulent nous rendre fou, qu'ils soient au-dessus de nous, au-dessous, à côté, partout.

Qu'ils aillent au diable !

Pourquoi 60 hommes ?

Si seulement tout ça avait déjà sauté !

Quelque chose a dû arriver à Dimai.

Il serait déjà rentré.

Ce gars-là revient toujours.

Oui, tout est prêt.

A 9 heures, nous faisons sauter la mine.

- Oberbauer !

Allez signaler qu'il ne s'est encore rien passé.

Après la détonation, voilà ce que vous devrez faire.

Si je meurs, le chef de section Bauer prendra le commandement.

Si Bauer meurt, le soldat Weill fera de même.

Si Weill meurt, Staudacher.

Je tiens à dire à ceux qui survivront à l'explosion : tenez l'emplacement jusqu'au bout.

Vous savez ce qui est en jeu :

Le Tyrol, notre foyer.

La ligne téléphonique a dû être détruite.

On ne peut plus contacter le commandement.

C'est un des vôtres !

Kall !

Dimai !

VIENNE, SAMEDI 17 MAI 1917, RAPPORT DE PRESSE MILITAIRE

Durant la nuit du 15 au 16 mars, de nombreuses forces ennemies ont tenté de prendre notre position : Col Alto.

En dépit de nombreuses pertes dans les deux camps, la position a été défendue avec succès.

Commandant de l'état-major von Hofer.

10 août 1931

Avec mon guide et ami Dimai, j'ai escaladé le Col Alto.

Traduction : Askel

Conduisez mademoiselle à l'intendance, mais je crois que le poste a été pourvu.

Par ici, je vous prie.

J'espère que le réceptionniste s'est trompé.

Vous avez déjà vu un réceptionniste ou un détective avoir raison ?

Un petit sourire.

Allez, faites un effort.

Elle est mignonne.

Coquin !

Mme Snyder, la nouvelle lingère est là.

Je l'attendais demain.

Elle veut se familiariser avec le travail à son rythme.

Cette fille es un oiseau rare.

Mlle Jones ? Mme Snyder. Vous l'avez eue au téléphone ce matin.

Comme ça, on a de l'ambition ?

Déjà travaillé dans un hôtel?

Au Julian à Dubuque, au Blackstone à Chicago et au Statler à Buffalo.

Vous êtes bien renseigné.

Jimmie, son petit ami, me l'a dit.

Vous n'avez plus besoin de moi pour l'instant.

A tout à l'heure.

Beau brin de fille.

Ecoute, Jim. Ta petite amie a bien eu le poste de lingère ?

Elle ne pourra pas venir travailler.

Quelqu'un d'autre a eu le poste.

Mais Mayme a été embauchée.

Oui, mais ils veulent quelqu'un avec plus d'expérience.

Je vais voir Snyder.

Ça se passera pas comme ça.

La nouvelle a besoin de ce boulot.

Mayme aussi.

Je vais tout...

Dis à Mayme qu'une ancienne est revenue.

C'est dans la poche, si j'accepte.

Comment ça ?

Je ne veux ôter le pain de la bouche à personne.

C'est toujours comme ça.

Il y a plus de gens que de travail.

Ça me dépasse, cette histoire de Mlle Jones et d'un fiancé.

- Anne Roberts.

Ecoute, Anne. La fille embauchée est l'amie d'un groom.

Tout est réglé.

Comment ça ?

Elle ne courait pas après ce boulot.

Ils vont se marier.

Ils voulaient de quoi acheter un landau. - Tu commences quand ?

- Demain matin.

- Tu as des tabliers ? - J'en achèterai.

Je t'en trouverai.

Ça ne te coûtera rien.

Merci.

Bert.

Appelle-moi Albert tout court.

Il faut que tu saches une chose.

Je suis là depuis six mois.

Je sais de quoi je parle.

Surtout, ne fricote pas avec les grooms.

Ils ne sont pas fréquentables.

Et le pire de ces sagouins, c'est Bert Harris.

C'est une terreur.

Tout le monde lui doit de l'argent à cause de ses dés truqués.

Je ne risque rien.

Je n'ai pas d'argent et je ne joue pas aux dés.

Tu as peut-être autre chose qui l'intéresse.

Je te le dis, évite-le comme la peste.

Il fait de la contrebande d'alcool.

La 610 veut des serviettes propres.

Je croyais qu'on la repeignait, la 610.

Ils ont dû finir.

Corps et âme.

Je n'aime pas la lumière vive.

Regarde, je nous ai apporté de quoi boire et manger.

Personne ne nous trouvera.

Je t'attendais.

Drôle de façon de remercier ton bienfaiteur !

Passez-moi la lingerie.

Peggy ?

Tu veux donner une petite chance à Bertie ?

Je suis au 610.

Tu veux que je monte ?

Je t'attends, ma belle.

Tu peux venir maintenant ?

Je vole vers toi, mon grand.

Quelle chaleur.

Je fais le lit ?

C'est un peu tôt.

Ça dépend.

Pour moi, un lit n'a pas grand intérêt.

J'y pose ma tête, point.

Il est gâté, ce lit.

Dites...

On prend un petit verre ensemble ? Juste vous et moi ?

Juste vous et moi ?

Et votre ami, là-bas, le type au pull vert ?

Passez-moi l'entretien.

Ici A. Rupert Johnson Jr, chambre 334.

J'ai besoin d'autres serviettes.

Envoyez-moi la même fille et faites monter du soda au gingembre.

Je vous ai entendu crier dans le couloir.

Voici vos serviettes.

Vous n'êtes pas très liante.

Jamais avec les mufles.

Je peux être très gentil avec la bonne personne.

La bonne personne étant la première qui passe.

Trêve de plaisanterie.

Je suis très seul et je sens que vous l'êtes aussi.

Vos sens vous trompent.

Soyons amis malgré tout.

Me rendriez-vous un service ?

J'aimerais avoir votre avis sur mes nouveaux articles.

Venez, regardez.

Une femme est meilleur juge en matière de bijoux. Surtout une jolie femme.

En voilà un joli.

Voyons ce que ça donne sur vous.

Ca vous va à ravir.

Il est assorti à vos dents.

Vous êtes sublime.

Bas les pattes !

Regardez ce que vous avez fait.

Comment va ce crochet du droit, aujourd'hui ?

Ne me bats pas froid.

Je t'ai mal jaugée hier.

Je ne voulais pas te vexer.

Je t'aime bien, Anne.

Tu es la première qui me gifle.

Ah oui ?

Je ne demande pas mieux que d'être giflé tous les jours.

Mais oui.

Vous en avez mis du temps.

J'ai dû piler la glace.

Comment s'appelle la blonde qui fait les lits ?

Je la connais à peine.

Je m'en doute.

Vous n'avez pas l'air très vif.

On me trouve très éveillé pour mon âge.

Je perds mon temps à discuter avec vous.

Peut-être pas.

Jamais pendant le service.

Et je ne bois que mon propre alcool.

Tenez, goûtez ça.

Pas mauvais du tout.

C'est l'avis général.

Votre femme de chambre ne boit que ça.

Vous le vendez ?

A défaut de l'offrir .

C'est plutôt cher.

Pas si la blonde l'aime.

Je m'appelle Bert.

Salut, poupée.

Voici les cinq dollars que je te dois.

Tu ne me dois rien.

A part des excuses.

C'est ta commission sur l'alcool que j'ai vendu à la 334.

Tu as été mon argument de vente.

Je t'avais prévenue, mais tu n'as pas pu t'en en pêcher, espèce de traînée !

Je souffre plus que toi.

"Suite à une annonce, investit 25 000 dollars.

Invoque l'escroquerie. "La combine a marché.

"Le prince de escrocs touche le pactole."

Tu prends des cours de vente par correspondance ?

Je fais uniquement dans le haut de gamme.

Tu pars ?

Incessamment. Et je t'emmène avec moi.

Pour jouer les potiches ?

Toi et moi, on peut s'enrichir.

On se tire d'ici, direction la grande ville.

On dirait le père Noël déguisé en loup.

Je suis le père Noël, Robin des Bois et la poule aux oeufs d'or en même temps.

Rien que ça ?

Ce n'est pas l'argent qui manque si on sait où chercher.

Et j'ai bien l'intention de me servir.

Le travail, je laisse ça aux réceptionnistes binoclards.

Tu as de l'allure. On est assortis.

Avec mes idées et ton physique, on va tous les plumer.

Et finir en prison.

Je suis trop malin.

Je t'explique le fond de ma pensée.

Adieu la chevalerie.

Place à la filouterie.

Et à la prison.

On a tous une âme de voleur.

On veut le beurre et l'argent du beurre.

Les honnêtes gens sont une espèce rare.

Je sais, mais je n'ai jamais trempé dans des combines.

Il y a deux. choses que je refuse, c'est la prison.

Avec moi, oubliés tes jours de douleur.

Et mes nuits ?

Je verrai ce que je peux faire.

Désolé de vous interrompre.

Il n'y a pas de mal, on partait.

C'est vous qui le dites.

Stationner tous feux éteints peut causer des accidents.

Dites-lui d'arrêter de m'éblouir.

Votre torche importune la dame.

Elle ne tient peut-être pas à être inspectée de près ?

Vous m'offensez.

Sortez de la voiture !

Dites... Il n'y aurait pas moyen de s'entendre ?

Comment ça, s'entendre ?

Oubliez tout ça.

Achetez-vous des cigarettes.

Sortez vous aussi, madame.

Ecoutez...

Il n'y a rien à écouter.

Beau travail...

Que va dire votre mari quand il l'apprendra, Mme Lawler ?

C'est un ami de mon mari.

- J'ignorais que vous étiez mariée.

- Plus maintenant.

On ne va pas rester plantés là.

Dans la voiture, en vitesse !

Où allons-nous ?

Au commissariat.

Je ne peux pas.

Moi non plus.

J'ai une femme. - J'ignorais que vous étiez marié.

Pressons !

Bonsoir, M. Johnson. Excès de vitesse ?

Non. Stationnement interdit.

Salut.

M. Johnson est un ami à moi.

Et a demoiselle est une amie à lui.

Quil est-ce ?

Mais c'est Anne Lawler.

Quelle surprise.

Qu'ont-ils fait ?

Stationnement feux éteints sur une nationale, détention d'alcool, tentative de corruption...

C'est faux !

On ne va pas épiloguer.

Remontez dans votre voiture.

C'est mal emmanché.

Vous ne pouvez rien faire ?

Mon nom, ma réputation, les journaux...

Ce type est un coriace.

Ecoutez...

Vous voulez que je voie avec lui ce que je peux faire ? Oui.

Et utilisez les grands moyens.

Je serai ruiné si ça s'ébruite.

Hank était un flic plus vrai que nature.

Les représentants de l'ordre, il connaît.

Il en a souvent tâté.

Tiens, poulette. 2 500 pour toi, 2 500 pour moi.

Avec les compliments de la chambre 334.

Qu'y a-t il ?

Ne fais pas cette tête.

On a réussi et tu fais une tête d'enterrement.

Je ne peux pas prendre cet argent.

Garde-le. Non, prends-le.

On est associés.

Fifty-fifty.

Je suis vannée.

Toi en bas et moi en haut.

Ça ne t'embête pas ?

J'ai acheté les billets en catastrophe et je n'ai pris qu'un compartiment.

Je m'en doutais, Bert, alors j'ai réservé à côté.

Tu dormiras mieux, j'en suis sûre.

Pour te montrer que je t'aime bien quand même, mon Bert chéri...

C'est un haut lieu de la rapine, où l'argent se gagne aussi vite qu'il se perd.

Regarde ce détective d'hôtel qui nous reluque.

Toi, regarde.

J'ai pas mes lunettes.

Le cheval a terminé combien ?

La course est pas finie.

J'étais pliée de rire.

J'aurais payé cher pour voir sa tête.

Sa tête quand il a su que j'avais gardé ses lettres.

Voilà ma devise: "Parler toutes les langues, n'en écrire aucune."

Beau défilé de parasites, n'est-ce pas?

Pires que tous les truands réunis.

Assieds-toi de ce côté, Bert.

Il faut être fou pour ne pas aimer cette vie.

Je la préférerais plus lucrative.

Ne t'en fais pas.

Tout ira pour le mieux.

Nos 5 000 vont fondre.

On en a déjà dépensé presque 1000.

Le pactole est intact.

On n'a dépensé que mes économies.

Ça viendra.

Se faire des contacts plend du temps.

Tiens, lui.

C' st un faisan.

Je l'ai vu traîner à l'hôtel.

Il ne se refuse rien.

Regarde ce qu'il a avec lui.

Elle est jolie.

C'est le gros avantage de faire du pèze.

On a toutes les filles qu'on veut.

C'est ton ambition ?

Pas exactement, mais... J'ai bien le droit de regarder.

Toi, tu me snobes.

Je pouirrais m'enticher de toi.

Je suis parfois tentée. Tu es gentil.

Sans être un Adonis, tu n'es pas moche.

Mais quand je commence à craquer, tu gâches tout.

C'est juste que l'amour ne tient aucune place dans ta vie.

Tu crois que ça se commande avec un interrupteur.

Tu n'aimes que l'argent.

Tu n'es pas mon type.

Tu es mal parti et je ne viendrai pas grossir ton tableau de chasse.

Tu as tort, tu t'en rendras compte un jour.

Je ne sais pas faire la cour, mais je sais une chose:

je te veux depuis le jour où' ie t'ai vue. Ce sera toi ou une autre.

On devient trop sérieux. Dansons !

Je te l'ai déjà dit. Arrête ça.

Oui, j'aime pas ça.

Ah oui ?

Je. vous remercie de vous êtes interposé.

J'ai horreur des types qui font valser les chaises.

Dan Barker.

Voici Mlle Wilson.

Bert Harris.

Mlle Roberts.

Je vous ai vu à l'hôtel.

Je reçois de temps en temps.

Vous vivez ici ?

Moi seulement. Mlle Roberts vit à l'Embassy.

Moi, j'habite à deux pas, au Wellington.

Nous hommes presque voisines.

On termine cette danse ?

Si je danse avec vous, M. Harris, je me sentirai en sécurité.

Ne laisse pas mourir le feu.

A la minute où je t'ai vu, j'ai su que tu étais des nôtres.

Je me méfie des inconnus, mais tu m'inspires confiance.

Tu peux compter sur moi.

Les temps sont durs.

Comme pain tout. Pour m'occuper, je monte une combine.

Ça sort de ma partie, mais un sou est un sou.

Il faut bien vivre.

Si je t'en parle, c'est que tu as une figure honnête et les mains propres. Et c'est capital.

Tu t'es déjà fait arrêter ?

Non, jamais.

Tu peux apporter combien ?

Environ 2 500.

Je te parle gros sous.

Ça, c'est de l'argent de poche.

C'est tout ce que j'ai.

Combien tu peux faire ?

Plus tu en as, plus tu peux en faire.

L'argent va à l'argent.

Je sais...

Si tu ne peux lever que deux mille dollars, laisse tomber.

Oublie notre conversation.

Anne pourrait banquer.

Ta fiancée ?

Non, mon associée.

D'accord.

Rendez-vous dans le hall, disons, à 13h demain.

Je te montrerai des combines dont tu me diras des nouvelles.

D'accord. 13h.

Oui, je sais.

Arrête de t'inquiéter pour Dan.

C'est un type bien, je ne veux pas le ridiculiser.

Oublie tout ça.

Il a ses amis, j'ai les miens.

Bravo.

Où sont passés Bert et Helen ?

On vous cherchait partout.

Vous devez être épuisés.

Merci pour cette soirée.

Tout le plaisir était pour moi.

Une seconde...

Un paquet de cigarettes.

Désolé, je n'ai pas plus petit.

Tout argent est bon à prendre.

On rentre.

Bonsoir et à demain.

La prochaine fois, c'est moi qui régale.

Bonsoir.

J'ai passé une merveilleuse soirée.

Je te dépose ?

Cette armure est pire qu'une tenue de groom.

Il ne me plaît pas, ce type.

Il ne me dit rien qui vaille.

Apprends à l'aimer, car tu le verras beaucoup ces prochains mois.

On va bosser ensemble.

Il a une combine terrible.

Une combine ? Où ça ?

ldiote.

Tu n'as pas vu qu'il payait toujours en billets de 20$ ?

Comme à l'instant.

Ses combines m'emballent aussi peu que lui.

Je sais ce qui te chiffonne.

Tu as une dent contre la blonde.

Pourquoi serais-je jalouse de cette peroxydée ?

Comme prétentieux, tu te poses là.

Encore une raison pour ne pas tomber amoureuse.

Enfonce-toi dans le crâne que je me fiche de tes copines.

On fera équipe avec Dan, que ça te plaise ou non.

On fait du business, pas un concours de beauté.

Tu me dégoûtes.

C'est plutôt la blonde qui te dégoûte.

Anne ! Tu es là ?

Je peu entrer?

Tu ne vois pas que je prends un bain ?

C'est important, Anne.

A la banque, on m'a remis 4 billets de 50 contre 10 faux billets de 20.

Je suis bluffé.

Mais mes 2 500 $ ne suffisent pas.

Dan Barker ne mégote pas. J'ai besoin de 5 000.

Ce sera sans moi.

On est toujours associés.

Je t'ai déjà fait gagner de l'argent.

Tu doubleras ta mise en 24 heures.

Qu'est ce que tu en dis?

Si je ne te donne pas l'argent, tu le voleras. Alors, prends-le.

Ou' est-il ?

Dan mon soutien gorge.

- Dans mon soutien-gorge.

Il a des poches ?

J'ai dévalisé de drôles d'endroits, mais ça, c'est une première.

Pardon de te déranger.

Pas grave.

- Tu as l'argent ?

J'ai réuni les 5 000.

Qu'y a-t-il ?

Kansas City Dutch, qui m'a forgué les billets, quitte la ville ce soir.

Il est recherché.

Mais il m'a appelé.

On a une heure.

Voilà mes 10 000.

Ajoute-les à tes 5 000.

Ne les perds pas !

T'inquiète.

Tu marchanderas un peu.

Sois intraitable.

Pourquoi moi ?

Avec moi, Dutch risquerait de se méfier.

Je t'explique mon plan.

Contente-toi de lui donner les 5 000 et réclames-en 45 000.

25, 30, 35, 40, 45.

Le compte y est.

Si j'avais pas les flics au cul et que j'étais pas obligé de partir, t'aurais eu 30 ou rien.

Bonne chance, Dutch.

Le mois prochain. Si j'évite la taule.

Je t'appellerai.

Fais-toi du vrai flouze d'ici là.

On n'arrête pas les braves, c'est bien connu.

A la prochaine. Mets ça dans le sac.

On partagera à l'hôtel.

Je ne les distingue pas des vrais.

Tu n'es pas le seul.

Garde le tout jusqu'à demain.

Inutile de se balader avec.

Mets ça là !

C'est moi, Helen.

Où tu étais ?

J'en ai marre de t'attendre.

Je m'en allais, ma chérie.

Un dernier verre ?

Pour m'endormir, un lit me suffit.

Ne t'éternise pas.

Je m'en vais, Bert.

Repose-toi. Demain, on ramassera les dollars à la pelle.

Vivement demain.

Où est Anne ?

Avec un type.

Elle te trompe ?

Non.

On est juste associés.

De mon côté, Je suis parfaitement libre.

Je me débarrasserai de Dan, un soir, et on sortira ensemble.

Soyez discrets.

Verrouille la porte et ne dors que d'un oeil.

Ça m'étonnerait que je dorme.

A demain matin.

C'est le pire gogo que j'aie rencontré.

Quel cave !

Il a l'air fin avec son album à la noix.

Il a cru que tu lui vendais des faux.

Il disait qu'il ne pouvait pas les distinguer des vrais.

Quelle poire !

Mlle Roberts, je vous prie.

Allô, Anne ?

Bert. Je ne te verrai pas.

Un engagement de dernière minute.

Rien de grave ?

Tout est au poil. Ne t'inquiète pas.

Si tu as toujours l'argent, ne le perds pas.

Bien sûr que je l'ai.

Dans ma poche.

Je suis le secrétaire de M. Porter.

Je voudrais un bracelet en diamants.

La fille de M. Porter se fiance.

J'ai lu le faire-part.

Veuillez me suivre.

Montrez des bracelets à ce monsieur.

On va s'occuper de vous.

Etes-vous fixé sur un modèle en particulier ?

Montrez-moi ceux-là.

Combien, celui-là ?

15 000.

Il est magnifique. Je le prends.

En attendant l'accord de M. Porter.

Envoyez-le à sa résidence, 1516 Lake Shore Drive, et mettez-le sur son compte.

Merci, monsieur.

Ça partira dans une heure.

Puis-je avoir votre carte ?

Merci, M. Roland.

Un colis pour M. Porter, de Norman et Cie.

Signez ici.

La résidence Porter ?

Oui, c'est bien la résidence Porter.

La bijouterie Gorman à l'appareil.

Un colis a malencontreusement été livré chez vous par erreur.

Il vient d'arriver.

M. Roland va passer le prendre.

R-O-L-A-N-D.

Vous le lui remettrez.

Certainement, monsieur.

M. Roland ? Je l'attends.

Merci infiniment.

M. Roland, de Gorman et Cie.

Votre directeur m'a prévenu de votre arrivée.

Trop joli.

Je n'arriverai jamais à le vendre.

Tu l'offriras à ta femme pour Noël.

Ecoute, "Triple Balle", j'en veux 5 000 $ et vite.

Ça en vaut 20 000.

Et ne pinaille pas !

Ne t'énerve pas.

On peut en discuter.

Je ne veux pas discuter.

Je veux 5 000 $ tout de suite.

D'accord.

Tu es un coriace.

Pas un coriace, juste un mercenaire.

Dan ne m'a pas blousé. Mais il a essayé et j'enrage.

On a perdu combien ?

Pas un centime. Je l'ai pris de vitesse.

- J'ai récupéré notre mise.

- C'est heureux.

Tu trouves ?

Je n'investis pas de l'argent Juste pour le récupérer.

Dan m'a promis un bénéfice et j'en ferai un.

Quel rapport avec ce voyage à New York ?

Aucun, sauf que cette crapule de Dan s'y rend aussi.

Tu n'as pas eu le temps de dire adieu à la blonde ?

Quel dommage.

Parfois, tu es vraiment puéril.

Tu mens, tu boudes, tu t'obstines.

- Qui ment ?

Je ferai semblant de te croire.

Il n'y a pas de mal.

Vous avez quelque chose dans l'oeil ?

Une poussière.

Vous permettez ?

Regardez en haut.

C'est tout petit.

Minuscule.

Je m'appelle Joe Reynolds.

Anne Roberts.

L'étiquette est inversée.

On ne regarde pas dans l'oeil d'une femme sans avoir été présenté.

Encore faut-il savoir apprécier des yeux comme les vôtres.

Vous avez de quoi les rincer ? Un antiseptique ?

Ils en auront dans le train.

Je demanderai au porteur.

J'ai de l'acide borique.

Je suis dans le wagon d'à côté.

On dirait un médecin.

Ça va ?

Beaucoup mieux, merci.

Vous voyagez beaucoup ?

Oui. Ma firme est cotée aux bourses de New York , Chicago et Boston.

Je suis toujours entre deux.

Je ne suis pas allée dans l'est depuis longtemps.

Voici mon associé.

Bert, je te présente M. Reynolds.

M. Reynolds m'a enlevé une poussière dans l'oeil.

Si j'avais été là, tu aurais perdu un oeil.

Je te reconnais bien là.

Les associés sont injustes.

Sous prétexte que j'ai deux yeux, M. Harris en voudrait un.

Je vais me rincer.

Encore merci.

J'espère que je vous reverrai à New York.

Pourquoi pas dans le train ?

- Petit déjeuner ?

J'ai été ravi, monsieur.

Moi de même.

On aime les gentils messieurs ?

J'ai bien envie de me le faire, ce cave.

Il a l'air plein aux as.

Tu ne penses donc qu'à escroquer les gens ?

Procède un par un.

Hier, tu voulais suivre Dan au bout du monde.

Tu as oublié !

Je' n'ai rien oublié.

Mais pourquoi pas Reynolds ?

Il ne vaut pas mieux qu'un autre. Peut être que si.

Je l'aime bien, alors n'y touche pas.

Il y en a plein d'autres.

C'est la première fois que je te vois faiblir.

C'est un rapide.

Tu devrais en prendre de la graine. Foutaises !

Sale temps.

Des fois, je pense à devenir honnête.

Tu n'y arriverais pas.

Avec ces ois tordues, impossible de filer droit.

Qui c'est, la fille là-bas ?

- Mlle Robert...

- Comment allez-vous?

Comme on se retrouve.

J'ai déjeuné là-bas.

Apportez-moi l'addition. Et du café frais avec celui de mademoiselle.

Je vous interromps ? Je vous interromps ?

Pas du tout. Ce type sort de taule.

L'isolement, il connaît.

Vous êtes superbe.

Qu'est devenu le minus que vous fréquentiez ?

Vous méritez mieux que ce tocard.

Il vous a raconté le coup des faux billets?

Il a foncé têtes baissée.

Je l'ai délesté de 5 000 dollars. Et le plus beau, c'est la note d'Helen.

"Colle ça dans ton album.

Baisers. Helen."

Au fait, où est Helen ?

Je m'en suis débarrassé.

Vous l'aviez à l'essai ?

Exactement. Elle ne m'a coûté qu'un acompte.

Et les affailles?

J'ai une nouvelle combine.

- Salut, mon chou.

- On mange ?

- Je mets mon chapeau.

Assieds-toi et détends-toi.

Browning ?

Pas possible.

"Pour Anne, un recueil de circonstance.

Joe."

Cachottière.

"Rien n'assombrit cette bouche incomparable

"s'écartant délicatement de profil.

"Pas quand elle rit,

"car cela gâche tout.

"Mais comme si la jacinthe qu'elle aime tant

"ployait ses boutons couleur de miel

"pour embrasser en les entourant "les lèvres entrouvertes."

Réponds-moi franchement. Il dégoise ce genre de salades ?

Je trouve ça charmant.

Pour toi, c'est un poète, pour moi, un pécore.

Je meurs de main.

Je pourrais manger la croupe d'un cheval.

Je t'accompagne, mais je n'ai pas très faim.

J'ai déjeuné tard.

Devine avec qui.

Ne me dis rien.

Einstein ?

Ça t'intéresserait beaucoup.

Le très hautain Joe Reynolds, je présume, le requin de la poésie ?

Non.

Je l'ai vu hier, pour déjeuner, et j'ai rencontré son père.

Alors qui ?

Dan Barker ?

Evidemment.

On a déjeuné ensemble, je te dis.

Il m'a oublié, je parie.

On n'a parlé que de toi.

Il est descendu au Saint Anthony.

Il ne choisit que les meilleurs hôtels.

Si je le chope, il finira au meilleur hôpital.

Qu'a-t-il dit sur moi ?

Tout.

A ce propos, j'ai un message pour toi.

Helen t'envoie ses baisers.

C'est un sale escroc doublé d'un lâche !

Et toi qui te paies ma tête.

Tu fais une belle associée.

Toi et lui feriez une belle équipe.

Laisse-moi !

Tu es comme lui, tu insistes là où ça fait mal.

Tu as une réaction puérile.

Avant d'aller plus loin, dis-moi comment tu as payé le voyage.

Je ne voulais pas te le dire.

J'ai volé un collier que j'ai revendu. Volé ?

Le vol, ce n'est pas ta partie.

Pas exactement volé. Je l'ai jouée fine, tu peux me croire.

Je devais récupérer ton fric.

Mais le vol, ce n'est pas ton genre.

Tu te contentes d'estamper des petits malins ou de doubler des escrocs.

Tu aurais pu te faire prendre. Eh bien, non.

Je ne suis quand même pas si manche.

Tu es un enfant.

Tu ne grandiras jamais.

Je regrette demêtre laissée embarquer là-dedans.

A début, c'était tout en finesse, mais si tu as recours à ça, bientôt, tu cambrioleras une banque.

Je sens l'influence de Joe Reynolds. Ce type me débecte.

Si tu te dégonfles, je n'y peux rien.

Tu ne me montes pas une arnaque avec Dan Barker ?

Tu me fais mal, Bert.

Dan n'est pas dans le coup.

Et je ne prendrai pas la poudre d'escampette. Pas encore.

Je reste avec toi.

Je t'aiderai à te venger de Dan Barker.

Il nous a arnaqués et il le paiera.

Il t'a obligé à agir comme un vulgaire voleur, on l'obligera à faire bien pire que ça.

Me voilà rassuré sur ton compte.

Quels sont tes plans ?

Tout à l'heure, tu m'as demandé si j'avais faim.

L'appétit est venu.

On va se partager cette croupe de cheval.

C'est parti, ma jolie !

Ton idée est géniale, je l'admets.

Belloc est dingue de moi, il fera tout ce que je lui demanderai.

J'ai besoin d'un associé et tu me plais, Dan.

Tu es mon genre.

Et toi, tu es faite pour moi.

On lui soutirera assez de fric pour quitter le pays.

Il vient à quelle heure ? Tot le matin.

Il loge au Miranda.

Parfait.

J'ai tout préparé.

C'est notre premier coup ensemble, soyons vigilants.

La voiture est prête.

Tout est prêt.

Allons-y.

J'enfile une robe.

Dépêche-toi.

J'ai plutôt de la chance d'y aller avant la fin de la course.

Il y a là la crème des chevaux.

Cette course commenc à être cotée.

Toutes les grandes écuries sont présentes.

Et l'organisation est excellente.

Pas de tricherie ni de conduite antisportive.

Nous en sommes très fiers. A juste titre.

Le sport des rois doit être respecté.

Bientôt prête ? Dans un petit instant.

Mon bas a filé.

Le golf vous a plu ?

Somptueux.

Très coquet.

Anne et moi avons fait 18 trous ce matin. J'aime énormément cet hôtel.

Dépêchez-vous, nous allons rater la première.

Un instant, colonel.

Ces femmes...

J'ai bien du les attendre mille ans dans ma vie.

Mais elles en valent la peine, n'est-ce pas ? Surtout celle-ci.

On a raté la première course. A cause de moi.

Je vous ai retardés.

Ça n'a aucune importance.

Même si j'avais parié. Un cheval gagnant. Je n'ai pas vu les concurrents.

Tenez. Pariez entre vous.

Dan parie et le colonel fait le bookmaker.

Si le colonel veut se faire pigeonner... Au contraire.

Je trouve cela très sportif.

Ça fera passer le temps jusqu'à l'hippodrome.

Louis ?

Qui a gagné dans la première ?

Il y avait des champions dans la première. La piste devrait être en bon état.

Je parie sur Captain's Boy à deux contre un. Combien pariez-vous?

Disons 500 dollars.

Pou quoi pas mille ?

Va pour mille.

No confions la somme à Anne ?

Naturellement.

Si vous avez confiance en ma tendre amie.

Le gagnant de la deuxième ? La deuxième.

Qui?

Il ne manquait plus que ça !

Vous n'avez pas vérifié la jauge ?

Je pensai qu'il en restait.

Dépêchez-vous, qu'on arrive avant la fin des courses.

La deuxieme a dû commencer. On inverse les rôles ?

Non.

Vous êtes le parieur et moi, le bookmaker.

J'ai du liquide à profusion si jamais je perds.

Votre choix ? Je parie sur High Ball.

C'est promette, en ces temps de prohibition.

Non, disons 1500.

Si j'ai perdu, je pourrai me refaire.

Tenez, petite parieuse.

Parions aussi dans la troisième.

C'est plus amusant qu'à l'hippodrome.

On a dûl rater le départ de la troisième.

Je vais miser sur Queenie.

J'ai souvent misé sur des "petites reines". Arrêtez, colonel.

Vous me rendez jalouse.

Toujours 1500 ?

Si je monte jusqu'à 5000, vous tenez le pari ?

Bien sûr.

Il n'y a pas de maximum.

Très bien, colonel.

Tenez, Anne.

Prenez ça.

Vous me les rendrez certainement très bientôt.

Aucun gagnant pour vous. J'ai raflé toutes les mises.

Vous avez beaucoup de chance.

Au club, ils seront stupéfaits quand je leur raconterai.

Que s'est-il passé ? Mon chauffeur m'a doublé !

Je vais l'étriper !

On le rattrapera avant qu'il quitte la ville.

20, 40, 60, 80 , 100.

Voilà ta part, "colonel" Baldy.

Bien joué.

J'ai droit à cent de plus.

Surement pas, tu n'as qu'à le refaire tout seul.

Flatteuse.

Ça valait la peine, non?

Tu l'as dit.

Tenez vous tous à carreau.

Dan Barker doit vous chercher.

On risque pas de m'attraper.

Je quitte ce patelin.

Dieu merci, c'est terminé.

C'est une plaie de se faire tripoter par un type qu'on déteste.

Es-tu satisfait de notre vengeance ?

C'est plus gratifiant que de lui démolir la figure.

Avec tout cet argent, je ne te contredirai pas.

Tu ne penses donc qu'a l'argent ? Non.

L'argent n'est qu'un moyen d'arriver à mes fins.

J'ai des tas de projets. Aller en Europe.

Fréquenter le gotha, voir tous ces coins chic.

On pourrait y aller ensemble.

Voici ta part.

Tu vas vouloir une cabine particulière.

Ecoute, Anne. Je suis fou de toi.

Je n'emploie peut être pas la formule consacrée, mais je n'en pense pas moins.

Je te veux, c'est tout.

Anne, marions nous.

C'est gentil, Bert. Si tu l'avais dit avant...

Pourquoi ?

C'est trop tard.

J'en aime un autre.

Si tu m'avais dit ça il y a six mois, ç'aurait été différent.

Je voulais que tu me le dises. Pourquoi as-tu attendu ?

Qui est ce ?

Reynolds?

Oui, Bert.

C'est Reynolds.

J'ai appris quelque chose avec lui.

Lors de ces week-ends dans sa famille.

J'ai rencontré des gens différents.

Ils sont très différents de nos amis, Bert.

Ils aiment la musique, l'art, ces choses-là. Je ne sais pas...

Cette vie me parait meilleure.

Alors, je dis adieu à tout ça.

Je vais épouser Joe.

Je comprends, Anne. Tu as raison au sujet de la vie que je mène.

Tu serais malheureuse si tu m'épousais.

Je serais capable de te refaire a la sortie de l'église.

Si je voyais le livreur de glace dans les parages, je le racketterais.

Quant au boucher... Tu me vois en tablier en train de faire la vaisselle ?

Ce mariage serait un désastre.

Si c'était une combine, je foncerais.

Félicitations, ma vieille.

Je te souhaite plein de bonheur.

Que dit le soupirant éconduit ? Ah oui...

"Donne mon nom à ton premier-né."

C'est un mariage ou un enterrement ? Les deux.

Ça t'a plu, l'Europe ?

C'était nul.

Ce coup, c'est du gâteau.

C'est pas le jackpot, mais ça rapporte.

Après un an au vert, ça pourrait t'être utile.

Ça tient la route, mais ce sera sans moi.

Je n'ai envie de rien. C'est génial.

Tu en as déjà vu ?

C'est des porte-bonheur.

Bonne chance, alors.

Ça se laisse pas passer.

Je les fais fabriquer pour 2 $.

Je paie des types pour éplucher chaque semaine la rubrique nécrologique.

J'envoie un porte-bonheur au mort en contre remboursement: 3,50 $.

3,50 dollars de bénéfice par pièce.

C'est pas le Pérou, mais il y a du volume.

Je peux en écouler plus de 500 par semaine.

Non, Jerry Ça ne m'intéresse pas.

Je ne suis plus dans le coup.

Tu n'as plus qu'à partir en Chine.

Tu vas dépérir ici, avec cette mentalité. Tu as peut-être raison.

Marie-toi. Tu es inspiré, aujourd'hui.

Attends là. Je vais ouvrir.

Bonjour, Anne.

Comment as-tu eu mon adresse ?

J'ai mes sources. Assieds-toi.

Alors, l'étrangère, le mariage t'épanouit ?

Ça va.

Tu as l'air triste. Je le suis.

Tu as eu tort de me laisser filer.

J'étais une affaire. J'ai quelque chose à te dire.

Un malheur s'est produit.

A ce point ? Je t'offre un verre ?

Non, merci.

Joe a détourné des fonds pour financer une affaire juteuse.

Il a tout perdu.

Et tu dois le tirer de l.a.

C'est ça, ton type respectable et droit ? Lui, son père, ses livres et sa musique.

Et j'apprends que c'est un escroc !

Tu es le seul à qui je puisse demander de l'aide.

Prête-moi l'argent pour que Joe rembourse la firme.

L'audit des comptes a lieu le 30, soit après-demain.

- Combien ? - 30 000.

C'est une somme.

Je ne les ai pas. Je n'ai pas bossé depuis on départ.

Je vis sur mon capital et le loyer est élevé.

Je te croyais encore dans l'arnaque.

J'ai abandonné a ton départ.

Sans toi, ça ne me disait plus rien.

- Où a-t-il pris l'argent ?

- A la firme.

En liquide ou il a trafiqué les comptes ?

Il a pris des titres dans le coffre.

Il a une clé et il connait la combinaison.

On lui fait confiance. Il est là depuis des années.

Je vois.

Werder et Lawrence, c'est ça ?

Ecoute, Anne.

Dis que je passerai le voir demain.

Qu'il me conduise directement dans son bureau. Quel est ton plan ?

T'occupe.

Tout ira bien.

Préviens le de ma visite.

Que vas-tu faire ? Dis donc...

Notre association a pris fin il y a longtemps.

Rentre chez toi, Anne.

Tout ira au poil.

Le bureau de M. Reynolds ?

Première porte à gauche.

Je ne voulais pas voler cet argent, je voulais le rendre.

Cela peut arriver à n'importe qui.

Ça arrive à plein de types. Ils sont à Sing Sing.

Anne a dit que vous m'aideriez.

Vous n perdrez rien.

Je ne peux rien perdre.

Je n'ai rien.

Quand vous avez épousé Anne, j'ai tout perdu.

Le coffre contient de l'argent ?

Des titres entrent et sortent en permanence.

Pourquoi ? Je vous explique.

En effet.

Mais c'est du vol.

Quel malheur...

Il doit y avoir 40 000 $ en titres dans le coffre.

Négociables ?

Sinon, vous les auriez embarqués aussi.

Taisez-vous !

Ecoutez-moi.

Donnez-moi les clés et la combinaison du coffre.

Rentrez chez vous et oubliez-moi.

Emmenez. Anne quelque part et faties-vous voir. Ça vous servira d'alibi.

Demain matin, on découvrira le coffre ouvert.

Les titres non négociables traîneront dans le couloir.

On croira que les voleurs n'ont gardé que les titres utiles.

C'est une idée de génie.

Je ne le fais pas pour vous. Je fais pour Anne. Les clés !

La combinaison du coffre.

Notez.

Vous ne vous mouillez pas.

Gauche 9, 7.

Droite 2, 3.

Mains en l'air !

Mettez-vous là.

Fouillez-le, Joe.

Suivez cette voiture !

Seulement quelques minutes.

Comment vas-tu ?

Quel bonheur de te voir. Allons, chérie.

Ne te frappe pas tant.

a pourrait être bien pire.

Rien ne pourrait être pire.

Comment ça ? Explique-toi.

J'ai appris que Joe t'avait doublé.

Comment ?

C'est pour ça que tu es ici.

Il a prévenu les flics.

Après tout ce que tu as fait pour lui ? C'est impossible.

Personne n'est aussi vil.

Ce n'est pas impossible. C'est vrai.

Quel sale faux jeton !

Si je mets la main sur lui, je le démolis !

Si je pouvais sortir...

Tu n'écopera pas à sa place.

J'irai tout raconter au procureur.

Surtout pas.

Tu ne récolterais que des ennuis.

Ce n'est pas à moi que je pense, mais à toi.

Tu es là par ma faute et je t'en sortirai.

Reste en dehors de tout ça. Ils fouilleront notre passé.

Tu as les mains liées.

Ce sera ma parole contre celle de Joe.

Je dois faire quelque chose.

D'ailleurs, tu ne me dois rien.

C'est moi qui t'ai entraînée.

Je ne te laisserai pas porter le chapeau.

J'ai agi de mon plein gré, car je t'aimais.

Je t'ai toujours aimé. Je ne m'en apercois que maintenant. Tu es sérieuse ?

On ne peut plus sérieuse.

Je n'ai iamais été aussi sérieuse.

Terminé. Suivez-moi.

Quelle que soit l'issue de cette affaire, je t'attendrai.

Si j'avais des ailes d'ange, chérie, je m'envolerais de cette prison.

Á quatre pattes, tu irais plus vite !

Un jour, je lui casserai

- la figure !

- Dink, voyons !

S'il faut cogner, ton père est là !

Allez !

C'est loin, Tijuana ?

Cinq kilomètres environ.

Avance ou je te dépasse.

- Tu veux que je te porte ?

- Tu me prends pour une mauviette ?

Si je décroche ce match, je t'achète un cheval.

Un vrai ?

Bien sûr, pas un cheval de bois !

Et la pièce que je t'avais cousue aux fesses ?

J'ai dû la perdre !

On voit... ?

Ton maillot.

Au moins, ça va t'aérer.

Ça suffira pour aujourd'hui !

Bravo "Champ", hein Jonah ?

- Pour sûr !

Écoute voir...

Les organisateurs peuvent pas me larguer, hein ?

- Trop contents de t'avoir !

- Tâte ces muscles.

- De plus en plus, hein ?

Et le dos, hein ?

Je suis aussi fort que dans le temps !

- Tu le sais, hein !

Écoute... Reste jouer ici avec Jonah.

Je vais faire un billard.

Assez pour aujourd'hui.

C'est rien.

C'est juste histoire de me détendre.

Champ, attends !

Non, c'est pas ça !

J'ai promis de plus boire.

3 semaines que je tiens. Je vais pas picoler avant d'aller les voir !

Y a pas de billard, là !

Mince, j'avais oublié !

II a son ceinturon avec des diams !

Superbe, hein ?

Après la rencontre avec Battling Kelly.

Pas une égratignure !

C'était le plus grand !

Á présent, il...

Comment est-elle arrivée là ?

On voit ses muscles.

Tout est là, hein ?

Tu as pas vu Champ ?

Non, pas ici !

Venez.

Attendez-moi ici.

Sers-m'en un autre, Louie !

Pas question !

V'là ma mascotte !

Vas-y, Louie !

Les types de Los Angeles t'attendent.

J'avais oublié !

Tu peux pas avoir l'air de boire.

De la glace et un jus de tomate !

Une heure qu'ils sont là.

Tu avais besoin de picoler ce soir !

Écoutez-moi ça !

Je serai sage, Dink !

- Je te le jure.

- Tu avais promis.

- Frotte-lui le cou avec de la glace.

- Bois, ça te fera du bien.

- Boire ?

Avec plaisir.

C'est pas ce que je voulais.

- Il faut que tu te reprennes.

- Qu'est-ce qui me coule dans le dos ?

- Ça va aller.

- Essaie de tenir debout.

- Je peux me lever !

Ton vieux père tient le coup.

Toujours.

Ça ira les gars, je m'en charge !

Allez, Dink.

L'air te fait pas de mal, hein ?

Je me sens bien.

- Mets un pied devant l'autre.

Ça se fait pas.

Vous vous dérangez de Los Angeles...

- Qui vivra verra ! - Bien sûr.

- Les gars.

Pardon d'être en retard.

- Salut, mon grand.

C'est bien, Champ.

- Vous proposez quoi ?

- Comment tu es ?

En super forme !

II a pas cessé de s'entraîner.

On l'a pas lâché: Course, corde à sauter, boxe !

II a bousillé 3 punchings dans la semaine !

On l'aurait fait rencontrer Tunney, mais il a décroché.

J'ai le hoquet.

Ou on picole ou on boxe !

- Quoi ?

- Tu m'as l'air beurré.

De quoi ?

Comme la nuit où t'as perdu le titre.

Zigoto !

L'idiot !

C'est pas vrai !

Fallait que tu choisisses cette nuit-là !

- J'aurais pu...

- Foutez-moi la paix.

Dégagez !

Toi aussi, Sponge !

Tu le crois pas que j'étais ivre la nuit où j'ai perdu le titre ?

Mince, mince, mince.

Je picolerai plus, parole !

Je jouerai plus.

Tu entends ?

Oui, je t'ai entendu.

Tu es pas fâché ?

Mais non !

- Bonne nuit.

- Bonne nuit, Champ.

Si Champ gagne, il m'achètera un cheval.

Hé, Kadinkus.

Dinkey.

Crache pour me porter bonheur !

T'as craché sur la pièce, ça a marché.

J'ai gagné !

J'ai fait 14 mises de passe

Joe était furax !

En rogne !

II est dégoûté.

C'est pour toi.

Merci.

Un vrai Stetson.

Tâte-moi ce feutre !

C'est pour toi aussi.

Viens voir !

- Ça te dirait ?

- Quoi, le...

Le cheval, oui.

Il est à toi !

- Je l'ai gagné à Joe.

- Il est à moi ?

- Puisque je te le dis !

- Il est superbe, non ?

- Génial.

- C'est un cheval de course ?

- C'était.

- Son nom est "Butterfly".

- "Butterfly" ?

Ça lui va pas.

Changeons son nom !

On va l'appeler "Little Champ" !

Bonne idée.

- On va le faire courir.

- Bien sûr, hein Tim ?

- Espérons.

- Je peux le monter ?

II a l'habitude.

Allez !

Attention !

- Mon chapeau !

- Pas mal, hein ?

II est chouette !

Fais pas ça, on peut nous voir.

On s'en fiche !

Je parie qu'il court 1500 m en 20 minutes !

En moins que ça !

Bonjour, mon bébé !

Attention à maman !

Mon bébé, tu vas gagner.

Voulez-vous poser pour notre magazine, madame et vous,

- avec Blue Boy ?

- Oui ?

- Nous allons être pris en photo.

Viens, Blue Boy.

Blue Boy est à votre femme.

- Un cadeau de mon mari.

- Le favori aujourd'hui.

Non, Blue Boy.

- Mon mari est tous les jours le favori !

- Vous pouvez avancer ?

- Un peu plus.

Souriez... voilà !

Hé, madame ! Je parierais pas sur lui !

Misez plutôt sur le mien !

- C'est ton cheval ?

C'est un animal charmant.

Tu parles !

II va gagner.

Alors, je vais le jouer.

- Little Champ.

Little Champ ?

Dink.

C'est joli "Dink".

- "Linda" est pas mal non plus !

- Tony... Ce jeune homme dit que son cheval va gagner.

Ça peut être un bon tuyau.

Son nom ?

- Little Champ ?

- Voilà ce qu'on va faire.

- Je vais miser 50 $ dessus.

- 50 $ ?

Mince alors ! Ça fait un sacré paquet.

C'est du sûr ?

Et comment !

J'ai mis mes derniers sous !

Tu ne m'as pas présenté ton ami.

Jonah, Miss Linda.

- Enchanté !

- Moi également.

- Il est coloré.

- Oui.

- D'une jolie couleur.

- Oui, pas vrai, Jonah ?

Salut, Dink.

Benny, viens voir.

Little Champ est prêt.

Mais faut bien le prendre.

Il était dans le box d'à côté.

- Qui était avec lui ?

Linda ?

- Oui. Le voici.

- Je ne pensais pas vous voir sur la côte.

- Nous passons l'hiver en Californie.

- Linda et moi.

- Il est gonflé !

- Qu'est-ce qu'il a dit ?

- C'est imparable.

Les chevaux sortent pour la 5e !

Nº1 Chester Queen.

Nº2 Philip Ramble, Nº3 Romp,

Nº4 Captain Gilbert, Nº5 Blue Boy.

- Nº6, Little Champ.

- Allez !

Nº7, Van Ettish.

Nº8, Selma Bobby.

Chester Queen arrive.

- Tu as misé ?

On le ramène dans son box.

Ils arrivent, ils approchent.

Little Champ est colérique.

Little Champ arrive.

On dirait que tu as vu un fantôme !

Ils sont à nouveau alignés...

Ils se préparent.

Ils sont en ligne.

C'est parti !

Premier passage devant la tribune,

Captain Gilbert mène de peu.

Blue Boy est seond, Little Champ troisième.

Blue Boy juste derrière, suivi de Captain Gilbert.

Van Ettish, en quatrième position.

Little Champ retrouve le peloton.

Ne me tire pas les cheveux !

Arrivée au virage.

Captain Gilbert essaie de dépasser Blue Boy.

Ils sont devant.

Et voici Little Champ ! II rattrape son retard.

Little Champ remonte très rapidement.

Blue Boy est premier, mais Little Champ va vite.

Il est rapide.

Quelle course !

Little Champ est maintenant en tête.

Il va gagner !

La dernière ligne droite !

Little Champ a chuté !

Quel dommage !

Et c'est la fin de la course.

Blue Boy a gagné !

Captain Gilbert, deuxième, Romp est troisième.

- Ça va, Benny ?

- Non, Dink, tout va bien.

- Il n'a rien.

- Il est fichu !

Tout va bien.

Un sourire !

Ils vont le tuer ! J'en suis sûr !

Ils le tueront pas.

Dink, tout va bien.

- Il a les pattes cassées.

- Non, ses pattes ne sont pas cassées.

Je suis sûr qu'il a une patte cassée.

- Souris, il va bien !

- C'est bien, Dink.

Il va bien, c'est pas grave.

- Regarde. Il va bien.

Il a juste perdu son élan.

Il va bien.

- Va le caresser.

- Ça va, Little Champ ?

- Je te l'avais dit.

- Moi !

- Moi !

Cet homme, avec Dink !

Oui, c'est Andy.

- Alors Dink est...

- Tony, allons voir.

- Non, reste là.

- Quel coup dur !

- Rien de cassé ?

J'ai perdu l'argent pour l'épicier !

- Tes derniers sous ?

- Tiens, mais ne joue plus !

Ramenez-le à l'écurie.

Dur pour le môme !

Et pour nous.

On est sans un sou !

- On a l'habitude.

C'est le fils de Linda ?

Oui, il me semble bien.

Elle veut le voir.

Non, elle nous a plaqués il y a longtemps.

Votre mariage était une erreur.

Vous étiez champion du monde, célèbre, important.

- Ça l'avait impressionnée.

- J'étais pas de son milieu.

Grave erreur.

Vous êtes arrivé. Elle m'a quitté.

C'est loin.

Laissez-la le voir.

J'en ai la garde !

- Vous avez un enfant, non ?

- Oui, une fille.

- Mais Dink est aussi son fils.

- Vous avez un enfant.

Moi, j'ai Dink. Restons-en là.

Elle donnerait n'importe quoi.

Vous avez besoin d'argent.

Besoin d'argent ?

J'en ai plein !

Je croule dessous !

Voici 100 $ .

Amenez-le à l'hôtel demain et vous en aurez 100 autres.

Ça m'enchante pas.

Mais il y a des moments où on n'a pas le choix ! Vous comprenez ?

- Je vous l'amènerai.

- Merci beaucoup.

Montre-toi un peu.

Retourne-toi.

Il reste une étiquette !

Conduis-toi en gentleman, comme ton père !

Vous désirez ?

Je dois désirer quelque chose ?

Voilà, tu es prêt.

Sponge, veille sur lui !

Et n'oublie pas les 100 $ !

Compte sur moi.

Tu viens pas ?

- J'attends ici.

- Allez, Dink.

II t'en reste une.

- Mince !

- C'est incroyable.

Tourne-toi, ôte ton chapeau.

Je t'avais dit de les nettoyer !

- J'ai nettoyé mes oreilles !

- Pas derrière.

Conduis-toi en gentleman !

N'oublie pas les 100 $ !

Tout ira bien.

D'abord toucher le fric.

- Mme Carlton.

- Elle vous attend.

Du chewing-gum !

J'en reprends trois !

Autant pas en laisser !

Des bonbons !

Je vais en prendre quelques-uns.

Et là-dedans ?

J'en prends pour Champ !

Ça devrait suffire.

Hého, Champ !

Descends de là, sinon gare !

- Tu aimes les contes de fées ?

Tu as lu La Belle au Bois Dormant ?

Une princesse qui a dormi 1000 ans.

Mince !

Comment on peut dormir 1000 ans ?

C'est un conte de fées.

Tu parles !

Tout ce temps sans manger ?

On n'en parle pas.

Tu t'es déjà passée de petit-déjeuner ?

Essaie et tu verras !

Et ta princesse dort 1000 ans sans un sandwich !

- N'importe quoi !

- Je suis contente que tu sois mon frère.

Cinglée !

- Jusqu'où tu craches ?

Regarde.

- Tu vois ?

- Bonjour, Linda.

- Bonjour, Dink.

Que je suis contente !

Désolé que vous ayez perdu hier.

Ça ne fait rien.

Vous vouliez me voir pour ça ?

- Non, pas pour ça.

- Ah bon ?

Pas mal chez vous !

- Ravie que ça te plaise !

Champ et moi, on n'a pas ça. Mais c'est plus vivant.

Au-dessus du Bar Grec.

J'écoute le piano en attendant Champ, le soir.

Il te laisse beaucoup seul ?

Non, il m'emmène presque toujours. Surtout pour jouer aux dés.

Je lui porte chance.

Mais quand il se cuite, j'attends son retour pour le mettre au lit.

Tu l'aimes beaucoup, n'est-ce pas ?

Tu l'adores ?

C'est le plus fort du monde !

Faudrait que vous le voyiez !

II vous plairait.

- Je le connais.

II ne t'a pas dit qui je suis ?

Une dame qui a plein de fric.

Il ne t'a pas parlé de ta mère ?

Elle s'est barrée à ma naissance.

Je l'ai entendu dire.

Je suis ta mère.

- Vous vous moquez de moi ?

- Non.

Je suis vraiment ta mère.

Je te l'assure.

Pourquoi vous vivez pas avec nous ?

On s'est disputé et j'ai épousé M. Carlton.

La petite fille, c'est ta demi-soeur.

Vous êtes plus mariée à Champ ?

Alors vous êtes pas ma mère.

Pourquoi pleurer ?

Je suis ta mère !

Quoi qu'il y ait eu avec ton père !

Inutile de pleurer.

- C'est vrai ?

- Pour sûr.

Tu ne m'embrasses pas ?

Non, j'embrasse pas les dames.

Rien qu'une fois !

Á quoi bon ?

Pour me faire plaisir !

Ils y tenaient... vraiment.

- C'est comme ça.

- C'est bon, Sponge.

- Á plus.

Viens à Tijuana, je te ferai visiter !

Au revoir, Dink.

Au revoir, Tony... à plus tard.

Au revoir, Dink.

On ne peut le laisser dans ce milieu maintenant qu'on l'a retrouvé.

Je ne me le pardonnerai jamais !

II faut le reprendre !

- Il le faut.

- Laisse-moi faire.

Où tu as eu ces cigares ?

Elle te les offre.

Non ! Je les ai piqués.

Ça change tout !

Elle a lancé des vannes contre moi ?

- Ça doit être chouette là-bas.

- Ça sent bon.

Y a des fleurs.

Tu les as reniflées ?

J'ai craché dessus.

Tu vas trouver qu'on habite un taudis.

Alors ?

Qu'est-ce que t'attends ?

Crache.

Pour que je gagne 1 million.

D'accord.

Encore lui.

On en fait quoi de tout ce pognon ?

Dink et moi, on change de piaule.

Chez les Grecs, ça cocotte !

- On va peut-être quitter Tijuana.

Possible.

Qui sait...

Je tiens plus debout.

On peut pas partir, j'ai la baraka.

Un dernier coup.

Dinkey.

Bien joué.

Je vais leur montrer !

T'as chaud, hein, Andy ?

Écrase-les.

Je vais te montrer comment sortir un dix.

Tu veux un 10 ?

Facile.

Voici un 10.

Le voici, six !

Écrase-les, mais avec ton fric.

- Á combien, le point ?

- 1 $ .

Accouchez !

Linda et moi avons une offre à vous faire.

Donnez-nous Dink 6 mois.

On veut faire quelque chose pour lui.

L'envoyer à l'école.

Le changer de milieu.

Il a ce qu'il faut.

Je sais que vous l'aimez. Et qu'il vous aime.

Mais c'est pour son bien !

Laissez-le à Linda.

Je m'y attendais !

J'ai prévu le coup.

J'ai ramassé 3000 $ .

Je vais l'envoyer à l'école, l'habiller.

On voyagera, lui et moi.

Nous pourrions vous le reprendre.

Vous n'êtes pas un très bon père.

Vous feriez mieux de partir.

Les dés !

Je vais rafler 100 $ !

Rentrons.

- Un 7. - 5 $ .

Tu veux que je crache ?

Tu pues du bec !

Signe.

Le cheval de Dink, Whitey.

J'ai perdu la tête.

Dink va en être malade.

Écoute:

Trouve le fric d'ici deux jours et je te le rends.

Y a rien à dire.

Bonne nuit.

On rentre.

Quelle heure il est ?

Je te porte ?

Non, j'ai des jambes !

Tu as perdu ?

Demain, ça ira mieux !

T'en fais pas !

Bonne nuit.

Je peux le faire.

Tu es fatigué.

Donne-moi ton pied.

T'es pas malade ?

Non, ça va.

Faut que je me lève tôt.

Pour aller voir Little Champ.

Deux jours que je l'ai pas vu.

Écoute. Fais la grasse matinée.

Pour devenir grand.

Allez, au lit.

Tu te couches pas ?

Si, tout à l'heure.

Bonne nuit, Champ.

Bonne nuit.

McGonnigle, il a gagné hier.

Little Champ ne courait pas.

Regardez-moi ça.

Hé, Little Champ !

Qu'est-ce qui te prend ?

T'as perdu la tête ?

Tu réponds pas à ton maître ?

Mince !

Rendez-moi mon cheval !

C'est le cheval de Dink !

Tu sais ce qu'ils ont fait ?

Ils viennent d'emmener Champ !

Oui, j'ai vu.

Je l'ai perdu au jeu.

Je te le regagnerai ! Dès que j'aurai trouvé de l'argent.

Écoute. Calme-toi.

Je sais pas comment... ça a été si vite. Ce genre de chose arrive. Je suis désolé.

On le récupèrera.

Sois raisonnable.

Ne fais pas cette tête...

Fais un sourire !

Un petit sourire !

Allez !

Un petit sourire.

Un tout petit sourire.

Je vais te le regagner dès que j'aurai de l'argent.

- Sûr ?

- Mais oui !

J'ai encore une pièce.

Tu cracheras dessus pour porter chance.

Ça doit...

Non, je n'en ai pas.

Eh bien... Crache sur ma main.

On va aller se trouver des fonds et récupérer Little Champ !

Attends.

Réfléchis à notre proposition.

Vois les avantages pour lui:

Un foyer. Un environnement sain, des amis.

Une bonne école.

Il est en âge de décider.

Ça lui plaira peut-être.

Demande-lui.

D'accord. C'est entendu.

Je lui demanderai.

- Promis ?

- Bien sûr.

Steak ?

Non.

Maïïs !

Maïïs ?

- Beurre et sel.

- Du beurre ?

- Sel et poivre.

- Pas de poivre.

- Pas de poivre ?

Merci !

Tu as l'âge de savoir ce que tu veux.

Ça te plairait une école militaire ?

- Genre prison.

On doit porter un uniforme. Obéir toute la journée. Ça te plairait pas, hein ?

Tu aimerais pas un grand machin, une baraque, sans rien de sympa, pas comme chez nous.

Et devoir être sapé et te laver trois ou quatre fois par jour.

Ça te plairait pas ?

- Se laver 3 ou 4 fois par jour ?

- En entier ?

Pas question !

Tu es assez entouré ici ?

Et comment !

Pour sûr.

- J'ai ton cheval.

- Vrai ?

- Dans ma grange.

- C'est génial !

Allez, Stinky !

Little Champ est revenu !

Tu as mon argent ?

Combien déjà ?

Tu le sais.

300 $, non ?

Ça doit être ça.

50 $, 150 $, 200 $, 250 $, 300 $...

Doucement !

J'essaie de m'y retrouver.

Voyons voir... Devine le numéro ? Pair ou impair ?

Tu remets ça ?

Qui remet quoi ?

- Reste en dehors de ça.

- La ferme.

- Pair ou impair ?

Hein ? - Mon fric !

Buvons un verre et parlons-en.

- Exactement...

- Dégage !

Alors, pair ou impair ?

Mon fric.

- Little Champ tient la forme, non ?

Sponge dit que c'est un as. Mais il va moins vite.

Manque d'entraînement.

- Quel cirque !

Qui ils ont ramassé ?

Allons voir au poste.

Le dernier arrivé a perdu !

Vas-y, tue-le !

- Mets-les K.O. Dink !

Je refuse de...

J'en ai marre !

Ton père a remis ça.

Tu as pas dormi ?

Réfléchi !

Quelle vacherie !

En fait de plumard, on se retrouve au trou !

Qui a commencé ce foin ?

Ça me revient !

Tu as paumé l'argent du cheval et accusé Whitey de tricher.

Il s'est fâché, ça a dégénéré.

Faut pas plomber ses dés.

Ça m'a coûté trop cher.

Je rends Dink à sa mère.

Je suis nul.

Il sera mieux avec elle.

Tu vas avoir du mal à t'en défaire.

Ça ira.

Il m'oubliera.

Mon père était chouette mais on l'a pendu et j'y ai plus pensé.

Champ !

Une fois de plus !

Je t'apporte à manger.

Emmène le petit faire son baluchon et emmène-le à l'hôtel où est sa mère.

J'ai dit !

Tu vivras avec ta mère.

Non ! Je veux rester avec toi.

Désolé... Pas de chance, tu pars ! Je ferai quoi avec elle ?

Tu iras à l'école. Tu apprendras, tu deviendras quelqu'un.

Je t'ai assez nourri.

J'en ai assez de te traîner partout. Je t'ai assez vu.

Je mangerai pas beaucoup.

Je t'embêterai pas.

J'attendrai ton retour chez le Grec.

Me renvoie pas !

Je peux aller à l'école ici.

Le curé me l'a proposé.

Je deviendrai quelqu'un.

Comme toi.

Non, tu vas avec ta mère.

Assez pleurniché.

Tu vas avec elle, c'est tout, je ne tolérerai pas d'insolence !

Non, j'irai pas !

J'irai pas !

- J'irai pas !

- Si, tu y iras !

- Tu vas aller chez ta mère.

- Non.

Garde-moi !

Non.

Tu vas aller chez ta mère.

- Je veux rester avec toi...

J'irai puisque tu veux pas de moi.

Foutez le camp !

Qu'est-ce qui te prend ?

J'ai frappé mon gamin.

Tu vas te casser la main !

Arrête !

Tu es cinglé ?

Au lit, jeune homme !

J'ai de bonnes nouvelles.

Ton père rentre chez lui.

Vous l'avez fait libérer ?

New York te plaira.

Ton école aussi.

On t'a mis à celle où j'étais.

Tu feras du cheval et des manœuvres.

Oui, bien !

Est-ce qu'il a...

J'ai dit que tu allais bien.

J'ai eu raison ? N'est-ce pas ?

Dis bonne nuit à Mary Lou.

Bonne nuit, Mary Lou.

Papa, viens m'embrasser.

Bonne nuit, fiston.

Bonsoir, Dink.

Je voulais t'aider.

Ta brosse à dents, ton dentifrice.

Je peux t'aider mon trésor ?

Non. Je me déshabille seul.

Tu as un rhume ?

Les yeux et le nez, ça ne s'arrange pas.

C'est embêtant.

Je t'aide ?

Non, c'est bon.

Je retire l'autre ?

Si tu savais comme je suis heureuse !

Vous devriez partir.

D'accord.

Je passe voir Mary Lou et je reviens te border.

San Diego ! 15 minutes d'arrêt.

Tu es déshabillé ?

Prêt à te coucher ?

Oh oui !

Je suis crevé !

Á demain matin.

Tu dois te reprendre.

Vu que tu as obtenu ta rencontre, faut t'entraîner !

Pas la peine.

C'est pas la peine.

Si j'arrive à fermer l'oeil.

On sait ce que tu traverses, on est avec toi.

Mais faut saisir cette chance !

S'ils s'amènent et te voient...

Ça m'est égal.

Qu'ils viennent !

Qu'ils annulent le match !

Ça m'est égal de combattre ou pas.

Je venais voir si ça allait.

Tu as un rhume ?

C'est plutôt que je pleure.

Plus maintenant.

Tu es superbe !

Ces fringues... c'est pas si mal.

Et même manucuré !

Une écorchure !

Tu as retrouvé la forme ?

Tout à fait !

Je me sens très bien.

Pas bu depuis ma sortie de prison !

- Ni joué aux dés.

Formidable !

- Demain, je reprends l'entraînement.

Tâte-moi ça !

- Du bronze !

- De l'acier !

Et mes abdominaux.

Vas-y, cogne !

Fort !

Tu sais que j'ai un match bientôt ?

- C'est dans la poche !

Formidable !

J'ai pas raison de reprendre ?

On engagera une jeune fille pour nous faire les ongles !

Deux hommes plutôt, non ?

Même quatre !

Et je t'achèterai un costume et des boots !

- En caoutchouc ?

- Oui, et un fusil.

Un qui pète et...

Génial !

Et on voyagera !

On ira à Paris.

- Géorgie, Des Moines, Missouri.

- Mince !

- Super !

- Ça sera formidable, non ?

Dis donc !

- Tu as démoli la fenêtre !

- Et alors ?

Mets pas ton menton là.

- Mets pas ton...

- Menton !

C'est ce que j'ai dit !

T'as encore rien vu !

Regarde, toi.

Quelle forme !

Regarde ce qu'il fait subir à son opposant.

Il n'a pas une chance.

Quelle gauche !

- Plus rapide que l'éclair.

C'est le...

Comment tu trouves le Mexicain ?

Allez, Jonah.

J'ai pas l'impression qu'il est si doué.

Son jeu de jambes !

II tiendra pas.

Pas une seconde.

Champ n'a pas une chance !

C'est un match !

Sers-lui quelque chose.

Salut, Dink.

Bonjour, Dink.

Fatigué ?

Un peu.

J'ai du boulot, mais ça ira.

J'ai à te parler.

Á quel sujet ?

Pour le match.

Ça me plaît pas.

Je te croyais emballé.

J'ai réfléchi.

J'aime mieux quand tu t'entraînes pas.

Quand tu bois un peu, tu es plus drôle.

Je te croyais contre !

J'avais tort.

Si tu joues plus, sur quoi je crache ?

Je perdais tout notre fric et le cheval. Ça va mieux à présent.

On s'amusait. Tu fais que t'entraîner. On se voit plus.

Où tu veux en venir ?

Tu as été Champion du Monde.

On le sait.

Á quoi bon remettre ça ?

Ce Mexicain en vaut pas la peine.

Si je gagne, je touche 20000 $ .

- Et alors ? - Je trouve ça bien.

Je pourrai t'envoyer à l'école. Reprendre Little Champ et on voyagera.

J'ai pas besoin d'école.

Tu y es pas allé, je parie.

Raison de plus !

Attends un peu. Tu veux pas me faire renoncer ?

Non.

Viens. Allons casser la croûte.

Non.

Mince alors !

Tout va bien, toubib ?

Ça ira, mais doucement !

II faut faire attention.

Ce vieux cœur est à ménager.

II se surmène.

Pour les derniers championnats, il marchait à merveille !

C'était nickel.

- Quelle surprise !

Tony ! - Bonjour.

- D'où vous venez ?

- Linda et moi voulons voir le match.

Souviens-toi: Sois raisonnable !

Écouter les docteurs, c'est enrichir les pompes funèbres !

Alors, Tony.

Vous essayez de reprendre le petit.

Non, vous êtes inséparables.

On ne peut rien y faire.

Nous renonçons.

C'est raisonnable.

Bien ! Ça va être un sacré match !

Je vais en faire du pâté, de ce Mexicain !

C'est gagné.

Linda et moi en avons parlé.

Ne prenez pas de risques.

De risques ?

Pas question que le petit me voie perdre !

II va être fier de son père !

Je vais gagner et tout ira bien.

Vous êtes revenus ?

Juste le temps du match.

- Vous avez parié sur lui ?

- Un peu.

- Vous allez empocher !

- Ça va être à toi.

T'en fais pas, je suis prêt !

Bonne chance !

- Ça va être du gâteau.

- Bonjour à tous.

- Bonne chance !

Bravo !

- Et le cheval ?

- Il est dehors.

Dehors ?

J'aurai l'argent après le match.

Pour l'amour de Dieu, Andy !

Le grand événement de la soirée:

Dix rounds de boxe.

Il pèse 95 kg. L'ex-champion du monde des poids lourds.

Andy Purcell.

93 kg. Le champion mexicain

Manuel Quiroga.

Arbitre: Bob Perry.

Prends ton temps.

Laisse-le s'éreinter.

Je te dirai quand attaquer.

- Ne baisse pas ta garde !

- Allez !

Ta gauche !

Tu tiens le bon bout !

J'ai mis le paquet !

Tu peux lui en montrer.

Il a cogné !

Quoi ?

Très bien !

C'est le moment, le laisse plus souffler !

Attaque.

Son point faible: Son ventre.

Travaille-le au ventre.

Vas-y.

Le lâche pas !

Tu l'as presque !

Bien joué !

...trois... quatre, cinq, six...

Un, deux, trois... quatre, cinq, six, sept...

Vas-y, bats-toi.

Accroche-toi, Andy !

Un, deux... trois... quatre, cinq...

- La cloche !

...sept, huit, neuf...

C'est bien, Manuel.

Tu l'as presque mis K.O.

Le gong l'a sauvé.

Prends ton temps.

Les sels.

Voilà l'eau.

Il est blessé ?

Inconscient ?

Pourquoi continuer ?

- Arrêtons ?

- Je peux le battre !

Plus possible !

Non, je peux le battre !

J'ai peur qu'il te fasse trop mal !

- N'y va pas !

Ça va aller.

- Je jette l'éponge !

- Non !

Ça me surprend de ta part.

Je t'en supplie, n'y retourne pas !

- Tim, fais-le sortir.

Crache sur mon gant !

Pour me porter chance !

Vas-y, crache.

Vas-y.

- Andy, protège-toi !

- Il est à terre !

Il ne se relèvera pas !

...cinq, six, sept... huit, neuf, dix.

Terminé !

Mollo hein ?

C'est plus ça !

Beau match, je suis fier de toi !

- Tu as le cheval ?

- Bien sûr.

- Dink, regarde !

- Little Champ !

II est à toi.

- Va le chercher.

- Hourra !

Coucou. Ça va ?

Tu m'as manqué !

Je suis content d'avoir le cheval.

Moi aussi.

Allons au vestiaire.

D'accord.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

Le docteur, vite !

- Que se passe-t-il ?

Il s'est effondré.

Rien, Dink.

Un malaise. Je me suis évanoui.

Je suis tombé. Ma tête a heurté le sol.

J'ai gagné, non ?

Et comment !

Tu es fier de ton père à présent ?

Je l'ai toujours été.

Tu voulais jeter l'éponge. Interrompre le match.

Tu n'as pas honte ?

Allez, Dink.

Souris.

Souris.

Tiens bon !

Ouvre les yeux !

C'est moi, Dink !

Ouvre les yeux.

Qu'est-ce qu'il a ?

II faut être courageux.

Pourquoi il fait ça ?

II a jamais refusé de me parler.

Il est fatigué.

C'est pas vrai.

Je veux Champ !

Tim te comprend.

Il est parti en voyage.

Laissez-moi !

Je veux Champ !

Calme-toi, je suis là.

Je veux Champ !

Ne t'inquiète pas.

On s'amusera ensemble.

Sois courageux.

Sois courageux.

Je veux Champ !

Tout ira bien.

Tony.

Allez-vous-en !

Partez !

Champ est mort, maman.

Mon trésor, tout ira bien.

Maintenant, mesdames et messieurs, nous souhaitons accueillir un ancien membre qui est de retour parmi nous.

Un membre qui, au cours des trois dernières années, a voyagé en Asie.

Je parle bien sûr de M. Hardy Livingstone.

Il nous revient avec plusieurs cicatrices, qui selon ses dires lui ont été infligées par des tigres. Mais il ne précise pas s'il s'agissait de tigres ou bien de tigresses.

Je pourrais te le dire, Hardy.

Ceux d'entre nous qui connaissent Livingstone ont quelques doutes.

Mais je ne devrais pas taquiner Hardy, car il a promis de nous rendre un grand service.

Il a accepté de nous prêter sa magnifique maison pour le bal de la fondation laitière.

Nous en sommes tous très reconnaissants et nous aimerions entendre quelques mots de M. Livingstone.

Quand je dis que je suis heureux d'être de retour, ça semble plutôt banal.

- Banal !

- Attention, Hardy, il y a des dames ici.

Mais mon plaisir d'être ici est si sincère que ce que je dis n'est pas banal.

- Hardy, sors d'ici.

- C'est un bon mot, garde-le.

En ce qui concerne ma générosité de vous permettre d'organiser votre bal chez moi, ne voyez pas les choses ainsi.

- Salut, Jeff.

- Salut, Leslie.

- Salut, Jeff !

Tu es en retard, chanceux.

Ils font encore des discours.

Ils ont de grands projets pour la fondation laitière.

J'ignore ce qu'ils feront de tout ce lait une fois qu'ils l'auront.

Je suppose que certains aiment ça.

Ils font tout un accueil à Hardy Livingstone.

Il a offert sa maison pour un événement.

Je me suis excusé et j'ai quitté la salle.

Puis, je les ai bernés en ne revenant pas.

- Ma femme est là ?

Elle les berne, elle aussi.

Elle se tourne les pouces pendant le discours et n'a pas à écouter.

Ne sois pas moralisateur.

C'était facile pour toi de rester au bureau ce soir, n'est-ce pas ?

Je reste au bureau tous les soirs.

Tu as bien raison.

Ça vient de me traverser l'esprit.

Tu n'as pas joué au golf de tout l'été.

Je ne peux pas prendre congé.

J'ai quelques marchés en cours et je ne peux pas les laisser tomber.

Quelle vie insensée.

Tu ne devrais pas travailler si fort.

Qu'est-ce que ça va te donner ?

Un million de dollars, j'espère.

Un jour. Je ne le ferais pour aucun homme.

Moi non plus, mais pour une femme, oui.

Elle est assez jolie.

Je me fiche un peu de leur race, mais elle est assez jolie.

Elle est merveilleuse, Leslie.

Je ne vivais pas avant de la rencontrer, et il n'y a rien au monde que je ne ferais pas pour elle.

Tu vas me faire pleurer.

Viens, allons prendre un verre.

- Où est Jeffrey ?

- Il devait travailler, le pauvre.

Je suis heureuse de ne pas être un homme.

Je ne pourrais pas avoir tant de choses en tête.

Je suis du genre impuissant, ma chère.

Je vais aller jouer.

On ne joue pas, ma chère.

Elle m'a certainement lavé, ce soir.

Tu viens, ma chérie ?

Ça porte malchance d'en parler, mais j'ai peut-être une mine d'or entre les mains.

Cet homme est très intéressant sur le plan médical.

- Quel est son problème ?

- Il est amoureux de sa femme.

Après quatre ans, en plus.

Je n'y peux rien, les gars, désolé.

Alors, trouve une solution.

Encore pire, c'est indécent.

À la santé de sa femme.

Non, la femme asiatique n'est pas vraiment une esclave.

Elle est simplement bien formée, c'est tout.

Elle sait ce qu'elle a à faire.

Et le tigre ?

C'était vraiment un tigre, mais en fait, ça m'a porté chance.

De la chance !

Je vous donnerai une reconnaissance de dette.

Je vais couper les cartes avec vous.

Si ma carte est plus haute, la dette est annulée.

Sinon, je vous devrai 10 000 $ au lieu de cinq.

L'as est la plus haute carte.

Je vous ai suivie jusqu'ici.

Ça devrait.

De façon indirecte, vous m'avez fait perdre 10 000 $.

Vous parliez derrière moi avec votre forte voix.

Vous avez parlé de chance.

- J'ai cru que c'était un signe.

- Je devrais être navré, mais je suis flatté.

Vous ne devriez pas.

Ce n'était pas votre personnalité, M. Livingstone, seulement votre forte voix.

Puis-je me racheter en vous offrant un verre ?

Vous aimez le vin japonais ?

J'ignorais qu'ils en avaient au club.

Pas au club, chez moi.

Ça ne prendra qu'un moment.

Mon bateau est tout près.

Ça vous dit ?

Comme point culminant des indiscrétions de la soirée ?

Vous n'avez pas peur de prendre des risques ?

- J'adore prendre des risques.

- D'accord, venez.

Si je viens, me parlerez-vous du monde, monsieur le voyageur ?

On dit que notre Terre est ronde, mais je l'ai toujours trouvée plate jusqu'à aujourd'hui.

- Comme c'est excitant.

J'aimerais voir votre maison.

Voici mon sanctuaire.

Je suppose que vous fumez de l'opium ici en pratiquant des rituels exotiques ?

Je n'ai jamais apprécié l'opium, mais en Asie, certains le fument comme des cigarettes.

Comme c'est affreux !

Ça dépend du point de vue.

C'est Yama, le dieu de la destruction.

- Oseriez-vous l'ouvrir ?

- Oseriez-vous le regarder ?

Est-ce si effrayant ?

Je l'appelle ma galerie de fantômes.

Quelles jolies poupées !

C'était autrefois de jolies femmes qui ont été gentilles avec moi.

La chambre de Barbe-Bleue ?

On dirait que votre passé a été plutôt international.

Peut-être qu'en connaissant bien des femmes, on peut apprécier la femme de notre vie quand elle se présente.

Quelle négligence.

Une étagère inutilisée.

Il me reste encore quelques années à vivre.

Je suppose que c'est son nom, ou bien avez-vous oublié leur nom ?

C'est mon emblème.

Il s'agit d'un caractère japonais.

Je marque tous mes biens de ce caractère.

Ça signifie : "Je possède."

Quel homme étrange vous êtes.

Peu de gens au club savent que vous êtes ainsi.

Vous êtes deux hommes, en réalité.

Je n'en connais aucun.

Qu'y a-t-il derrière cette porte ?

Une tête accrochée dans un placard, je suppose.

Encore pire.

Je dois admettre que vous savez planifier vos conquêtes.

- Le vôtre.

- Le nôtre.

Elle appartenait à une princesse siamoise.

- Elle est merveilleuse !

Je ne pourrais pas accepter.

Je vous ai fait perdre, ce soir.

Pourquoi ne pas l'accepter en retour ?

C'est des vrais, n'est-ce pas ?

Ça doit valoir une fortune.

Ça vaudrait deux fois plus sur vous.

Vous seriez magnifique avec cette robe.

Portez-la pour moi.

Je veux vous voir la porter.

- Vous ne la prenez pas ?

- Pourquoi êtes-vous si pressée ?

- Mon mari doit me chercher.

Êtes-vous amoureuse de votre mari ?

Dommage, n'est-ce pas ?

- Mais je le suis.

- Quand vais-je vous revoir ?

Je suis très occupée.

Vous serez à la vente de charité mercredi.

Voici M. Livingstone.

Il a été assez gentil pour me faire visiter sa maison.

- Elle est magnifique.

- C'était gentil.

Vous voulez bien m'excuser ?

J'espère vous revoir bientôt.

Livingstone ?

Il a mauvaise réputation avec les femmes.

Jeffrey, tu crois que je suis née de la dernière pluie ?

- Parfois, oui.

- Ne sois pas fâché contre moi.

Chérie, pardonne-moi si je suis un peu jaloux.

Tu sais pourquoi je le suis.

C'est parce que je t'aime de plus en plus chaque jour.

Merveilleux !

Sois romantique avec moi.

J'aimerais bien, mais on pourrait nous voir.

Comme c'est choquant !

Une femme mariée qui embrasse son mari.

- Je ne suis pas ton mari.

- Bien.

Je suis ton amant.

- Pour toujours ?

- Pour toujours.

Même si parfois, je fais des choses qui ne te plaisent pas ?

Des choses folles ?

Parce que tu sais, Jeffrey, que je suis folle.

Je suis folle de la vie.

J'adore tout ce qui tourne.

Les grandes roues, les roulettes.

Tu crois que je suis folle, n'est-ce pas, chéri ?

Mais tu ne me laisserais jamais tomber, n'est-ce pas, Jeffrey ?

Je ne te perdrai jamais, pas vrai ?

Tu pourrais me perdre si tu ne limites pas tes dépenses.

L'argent.

On en a besoin pour vivre, et il faut en parler de temps en temps.

Sommes-nous encore fauchés ?

Pas exactement, mais il faut faire attention jusqu'à ce que cette entente soit conclue, et elle le sera bientôt. Quand ce sera fait, on aura tout l'argent qu'on désire.

- Tu n'es pas fâchée parce que je...

Tu sais que je te donnerais tout, ma chérie.

Me donnerais-tu 10 000 $ tout de suite ?

10 000 $ !

Jeffrey.

Ce n'était qu'une blague.

Viens, chéri, rentrons à la maison.

C'est moi qui vais conduire.

Je veux conduire vite !

14 612 $.

- C'est beaucoup d'argent.

- Ça a été un succès.

- Oui, en effet.

- Ça méritait de l'être.

- Les filles ont travaillé si fort.

- On a adoré ça.

- C'est ce qu'on veut, sinon, vous pourriez nous enlever votre maison.

- Je ne ferais pas ça.

- On ne vous permettrait pas.

Tout est organisé.

Ce sera un thème asiatique.

L'année dernière, c'était un thème amérindien, et par coïncidence, tous les membres sont venus habillés en Pocahontas.

Le conseil s'y est opposé, car selon lui, on ne peut pas être sûr qu'elle a vraiment épousé John Smith.

- Oui, dès que j'aurai pris l'argent.

Pas besoin de le mettre à la banque, car il faudra le remettre à M. Durkin mercredi.

Je vais le protéger comme ma vie.

Si je le tiens loin de cet homme, tout ira bien.

- Au revoir.

Tu as remarqué qu'il ne l'a jamais quittée des yeux ?

Non, les filles, pas de commérages !

Que veux-tu dire, il ne l'a jamais quittée des yeux ?

Je vais passer chez moi.

Je dois aller à la maison.

Chez moi, d'abord.

J'ai décidé que vous alliez porter la robe de la princesse siamoise au bal.

- Non, je ne peux vraiment pas.

Il pourrait s'y objecter.

De plus, je sais qu'elle vaut cher.

J'aurais peur de l'abîmer.

Je suis résolu à ce que vous la portiez.

Peut-être que je suis aussi obstinée que vous.

Peut-être, mais vous ferez un compromis.

Par vanité.

Emmenez le paquet à l'intérieur.

Vous me forcez à la prendre, mais en plus, vous me faites sentir vertueuse.

Mes motifs sont entièrement égoïstes.

Je veux vous voir la porter.

Emmenez ça en haut et donnez-le à Rita.

Il y a un homme qui veut vous voir dans le salon.

- Il a dit que son nom était Brady, mais il n'a pas mentionné d'où il venait.

Oui, Mme Carlyle, mais...

- Vous n'aviez pas à venir chez moi !

- Quelque chose s'est produit aujourd'hui, une chose qui m'a forcé à venir réclamer l'argent tout de suite.

- Je ne peux pas, aujourd'hui.

- Mais M. Carlyle...

Donnez-moi deux jours de plus.

Vous pouvez sûrement faire ça.

D'accord, mais je veux l'argent dans deux jours, sinon je devrai montrer votre reconnaissance de dette à votre mari.

- Autre chose, Mme Carlyle ?

- Dure journée ?

De la façon dont on parle au centre-ville, on dirait que le monde sera en vente à rabais dans six mois.

Quand le monde est déprimé, c'est l'heure d'acheter.

Quand le monde achète, c'est l'heure de vendre.

Je le sais, et tout le monde le sait.

C'est dur de convaincre les gens d'investir quand ils sont tristes.

Je suis désolée que tu doives travailler si fort, Jeffrey.

Je ne voulais pas en parler.

J'ai beaucoup de choses en tête, c'est tout.

Jones a dit que tu étais rentrée avec quelqu'un.

Oui, Hardy Livingstone.

Tu connais mon opinion de lui.

Je sais, mais il est passé à la vente de charité et il a offert de me raccompagner.

Il n'y a rien de mal là-dedans.

Ces factures sont arrivées aujourd'hui.

Chérie, tu dois dépenser moins.

Pour encore quelque temps.

L'entente sera bientôt conclue, et tu pourras alors acheter tout ce que tu veux.

Je ne veux pas être extravagante, Jeffrey.

Tu ne penses pas, c'est tout.

Chérie, presque 1 000 $ pour des vêtements.

Je veux que tu sois jolie, mais...

Ne sois pas fâché contre moi.

- Je t'aime tant.

- Je sais, mais tu dois faire attention.

On dit que l'amour, c'est tout ce qui compte.

Ce n'est pas vrai, n'est-ce pas ?

- Tu sembles si désespérée.

- On dirait bien, parfois.

- On en aura bientôt.

- Alors, n'en parlons plus.

Peut-on faire quelque chose de joyeux, ce soir ?

Oui, allons souper.

Voulez-vous souper avec moi, Mme Carlyle ?

Je sais, Jeffrey.

Allons à ce petit restaurant où tu m'as demandée en mariage.

Je te tiendrai dans mes rêves

Je vous ai vus.

- Bonjour, Terrell.

Garçon.

Toujours aussi romantique avec sa femme.

Je ne le blâme pas, bien sûr.

Comment ça va de ton côté ?

Je vais te dire pourquoi je suis venu ici.

Je ne veux pas interrompre cette scène d'amour, mais je veux t'informer d'une chose que je viens d'apprendre.

- United Copper.

Je ne te dirais pas ça si je n'en étais pas certain.

Tu crois en être certain, mais...

Dans 24 heures, sa valeur aura doublé.

Je sais que tu travailles sur une autre affaire, mais suis mon conseil, investis là-dedans.

Jeffrey, si ça va doubler...

Chérie, tu ne comprends rien à tout ça.

- J'ai un pressentiment.

- Tu en as tout le temps, chérie.

C'est le problème avec votre mari, Elsa.

Il est trop conservateur.

Jim Blake est un ami à moi, et son beau-père s'occupe des mises. Il m'a dit que dans une semaine, ça aurait doublé.

C'est à prendre ou à laisser.

Je ne veux pas que Jeffrey soit au courant.

C'est de l'argent que j'ai gagné en jouant au bridge.

Dans ce cas, je suppose...

Vous n'avez aucune raison de lui dire, n'est-ce pas ?

Non, aucune.

C'est vos affaires, après tout.

Et vous êtes certain que ça va doubler ?

C'est ce que je crois.

J'ai investi tout ce que je possédais.

Je veux investir 10 000 $.

Je viens de déposer l'argent à la banque.

Je vous enverrai un chèque dès que je serai à la maison.

- Tu es prête ?

Je trouve que j'ai l'air ridicule avec ça.

Chéri, tu as l'air magnifique.

Que vas-tu porter ?

C'est une surprise.

- Ne regarde pas.

Elsa.

C'est des vrais.

Ça a dû coûter une fortune.

- Où l'as-tu eue ?

- On me l'a prêtée.

Livingstone ?

- Ça ne te dérange pas, Jeffrey ?

Tu ne veux pas que je la porte ?

Livingstone ne manquera pas une occasion pareille.

- Il le dira à tout le monde.

- Que vont penser les gens ?

- C'est ridicule, Jeffrey.

Ça l'est !

Mais les commères seront d'un autre avis.

De quoi vais-je avoir l'air ?

D'un idiot !

Je voulais que tu sois fier de moi.

D'accord, porte-la.

Chéri, tu es si gentil.

Tu seras fier de moi quand tu me verras.

Attends, tu vas voir.

Elle est si jolie.

- M. Livingstone.

- Mme Carlyle ?

- Qui la demande ?

Mme Carlyle, on vous demande au téléphone.

- Au téléphone ?

Mme Carlyle ?

J'ai appelé chez vous, et on m'a dit que vous étiez au bal.

Mme Carlyle, écoutez...

Qu'est-ce que vous dites ?

C'est une blague.

Vous aviez dit qu'il était impossible de perdre.

Vous ne savez pas ce que ça signifie pour moi.

AIlô ?

Opératrice, vous m'avez coupé.

Est-ce si terrible ?

Que va-t-il m'arriver ?

Je dois en trouver.

J'ai besoin de 10 000 $.

Votre mari ne peut-il pas vous les donner ?

Il ne les a pas et il ne doit jamais savoir !

Ce n'était pas mon argent.

C'était celui du club.

Je ne pourrai pas supporter la honte.

Je dois trouver cet argent.

Je peux vous le donner.

J'ai l'argent et je n'aime pas vous voir dans cet état.

C'est tellement simple.

Je peux vous donner l'argent ce soir.

Ne vous inquiétez pas.

Je ne demande pas grand-chose en retour, juste que vous soyez plus gentille avec moi.

Peut-être qu'un soir, vous passerez me voir.

Je serai dans la pièce shoji dans une demi-heure.

Elsa, ma chère, je suis épuisée, alors je vais rentrer.

Ça a été un franc succès, n'est-ce pas ?

Ma chère, on a fait 3 000 $ de plus que notre estimation.

Je suis si heureuse.

Elsa, ne t'en fais pas pour l'argent.

Vraiment ?

Oui, M. Durkin s'occupera de tout.

Comment allons-nous le lui donner ?

Je sais.

Apporte-moi l'argent demain au bridge. Je le lui ferai parvenir.

C'est d'accord, Louisa.

On se voit à 16 h, alors.

Bonne soirée, ma chère.

Tu étais avec Livingstone tout ce temps ?

J'étais là-bas, Jeffrey.

Ce truc est tellement lourd.

- Devrait-on rentrer ?

Je vais chercher mes choses.

- Tu verras que tout y est, Louisa.

- Oui, j'arrive au même montant.

- J'ai tout compté de nouveau hier soir.

- Merci, ma chère.

Je vais remettre ça à M. Durkin, et ce ne sera plus notre responsabilité.

On a fait un travail extraordinaire, non ?

- Bien sûr.

- Notre meilleure année.

Une pièce pleine de jolies dames.

- Bonjour, Jeffrey.

- Bonjour, Mme Albright.

- Bonjour.

- Bonjour, Audrey.

- Mon homme préféré.

- Mme Byron, ça va ?

- Du thé, chéri ?

- Non merci.

Maintenant que tout est réglé et que nous avons salué M. Carlyle, nous devons y aller.

- Rien ne presse.

- C'est vrai.

On doit y aller.

C'était charmant, Elsa.

- On se voit vendredi chez Audrey.

- Au revoir.

- Au revoir, Elsa.

- À vendredi.

Au revoir, tout le monde.

Jeffrey, qu'y a-t-il ?

Jeffrey, que fais-tu ?

- Nous sommes riches.

Riches ?

J'ai réussi.

Ce matin, je n'avais presque rien.

Maintenant, on vaut un million.

Tu entends ça, chérie ?

Jeffrey, c'est vrai ?

C'est formidable.

On voyagera cet été.

Là où tu voudras.

Juste pour voyager ?

Sans penser à l'argent.

On ira en Europe, en France, en Italie.

Penses-y, chéri !

- De nouveaux horizons.

- Ce sera merveilleux.

- Il faut célébrer, ce soir. - Oui.

- Tu vas porter ça.

Jeffrey !

Je n'en ai jamais vu d'aussi jolies.

Des perles.

Oui, c'est Mme Carlyle.

Je vous attends ce soir.

Mais ce n'est pas possible.

Devrais-je aller chez vous pour demander la permission à votre mari ?

C'est d'accord.

Oui, c'est d'accord.

C'était la secrétaire de Mme Albright.

- Il y a une réunion ce soir.

- Tu dois y aller ?

C'est étrange, Mme Albright n'en a pas parlé tantôt.

C'est arrivé de façon inattendue.

Je suis terriblement désolée.

Mais c'est terriblement important.

Jeffrey, si je voulais de l'argent, beaucoup d'argent, tout de suite,

- pourrais-je l'avoir ?

J'ai besoin de 10 000 $.

- Une dette de jeu.

- Au club ?

- Un homme est venu me parler de ta dette.

C'était gentil de ta part, chéri.

- Je dois 10 000 $ de plus.

- 10 000 $ de plus ?

Je dois l'avoir tout de suite.

Jeffrey...

Ne m'en veux pas, je t'en prie.

J'ai été idiote.

Ça n'arrivera plus jamais.

- Mettez ça là.

- Vous avez terminé pour ce soir.

- Je ne veux pas être dérangé.

- Je ne m'attendais pas à vous voir ainsi.

- Je ne voulais pas être vue.

Vous serez ici souvent.

C'est ce que je vous dois.

Je ne vous ai pas prêté cet argent.

Dans le cadre d'un marché.

Ce chèque l'annule.

Venez, Elsa.

- On n'a pas conclu un tel marché.

- Ne faites pas ça.

Ne voyez-vous pas que je ne veux pas rester ?

Vous avez changé depuis hier.

Je vous comprends parfaitement, Elsa.

Mieux que vous-même.

Vous avez de l'argent, maintenant, alors je ne vous suis plus utile.

Mais si vous essayez de faire appel à mon côté gentil, c'est inutile !

Car je n'en ai pas.

Vous avez fait une promesse et vous allez la tenir.

J'aimerais plutôt me tuer.

Vous tuer ?

J'ai congédié les domestiques.

On est loin de la route.

Personne n'entendra.

C'est absurde.

On se comporte de façon outrageuse.

- Vous n'êtes pas le genre d'homme...

- Vous ignorez quel genre d'homme je suis.

Vous avez fait une promesse, et j'ai été assez idiot pour croire que vous étiez à moi.

J'ai même mis ma marque dessus.

Vous voulez partir ?

Je vais vous laisser partir, mais vous porterez ma marque sur vous.

Non, pas tout de suite.

Sale menteuse !

Maintenant, montrez ça à votre mari.

Le chèque.

- C'est moi.

Rhinelander 40154, s'il vous plaît.

Le club de raquette ?

M. Carlyle est-il arrivé ?

- Bonjour, Mme Carlyle.

- Bonjour, Rita.

Je vous ai entendue bouger, alors je vous ai préparé un déjeuner.

- M. Carlyle est-il rentré ?

- Mme Carlyle ?

Rita, prenez ça !

Trouvez-moi des vêtements. N'importe quoi.

Dépêchez-vous !

Chéri, pourquoi les as-tu laissés faire ça ?

Tu as tant de choses à me dire, Elsa.

Voilà, c'est bien.

Vous n'aurez pas besoin d'une infirmière.

- Je reviendrai vous voir cet après-midi.

J'ai entendu un coup de feu, comme si quelqu'un d'autre avait tiré. Il a titubé, puis il est tombé contre le mur.

Je me suis sauvée.

Je suis rentrée et j'ai attendu.

Toute la nuit.

Le matin, j'ai vu les journaux.

Je savais ce qui s'était passé.

Je vais tout confesser à la police.

Non, il ne faut pas.

Comment te sortir de là, alors ?

- Tu ne vas pas...

- Mais oui.

Je ne vais pas te laisser...

- Elsa, silence.

Jeffrey, j'ai pensé toute la nuit à la personne que je suis.

À quel point je suis méchante, égoïste et gâtée.

À quel point tu es bon et à quel point je ne te mérite pas.

Je dois te dire la vérité.

Je dois au moins faire ça.

- Il ne faut pas m'appeler ainsi.

Mais oui.

Tu es ma chérie.

- Je ne t'apporte que des ennuis.

- Non, ma chère.

Quelques ennuis, mais tant de bonheur.

- Je suis idiote, stupide et vaniteuse.

Je ne t'ai pas épousée pour ton intelligence, mais pour ce que tu es.

Je t'aime encore et je veux te protéger.

- Jeffrey !

Pourquoi ne me détestes-tu pas ?

Je pourrais mieux endurer ça.

Ne parle à personne.

Ne parle pas de l'affaire.

Laisse l'avocat s'en occuper.

- Mais, Jeffrey...

- Tout va bien aller.

Livingstone n'est pas mort et il ne mourra pas.

Il veut nous traîner en cour et faire un scandale, mais il ne peut rien faire.

On a de l'argent maintenant, on peut se battre.

- Je serai acquitté.

- Et sinon ?

Mais je le serai.

Et s'il raconte tout lors du procès ?

Ça ne l'avantagerait pas beaucoup.

Il ne dira rien.

Avant de partir, promets-moi de ne pas parler.

- Tu es sûr que ça ira ?

Je crois en toi comme je crois en Dieu.

- Tu ne me laisseras pas tomber ? - Non.

- Le temps est écoulé.

- Jeffrey, écoute. À partir de maintenant, je vais être différente.

Vraiment.

Je serai une bonne personne et j'essaierai de tout cœur d'être digne de toi.

Je ne te mentirai plus jamais, tant que je vivrai.

Je ferai sans doute des choses idiotes, mais je ne te cacherai rien.

Je t'aime tant.

- Jeffrey est-il en sécurité ?

- Dites-moi la vérité.

- On ne peut pas savoir.

- Je peux seulement donner mon opinion.

- Allez-y.

Je crois que votre mari sera acquitté sans problème, mais Livingstone est malin.

Il n'est pas facile de prévoir ce qu'il fera.

Je suis sûr qu'il essaiera de se venger s'il le peut.

Alors mon mari ira peut-être en prison ?

Peut-être, mais j'en doute.

Je ne m'en ferais pas trop à votre place, Mme Carlyle.

- Vous êtes à l'emploi de M. Livingstone ?

Je suis arrivé dans ce pays avec M. Livingstone il y a deux ans.

Où étiez-vous le soir où M. Livingstone a été attaqué ?

Dans ma chambre avec les deux autres domestiques.

Qu'avez-vous fait en entendant le coup de feu ?

D'abord, je ne savais pas quoi faire, car M. Livingstone avait demandé à ne pas être dérangé.

J'avais peur de descendre.

On a finalement décidé d'aller voir ce qui s'était passé et on a couru jusqu'en bas.

Qu'avez-vous vu, alors ?

J'ai vu M. Livingstone sur le plancher, blessé. M. Carlyle se tenait à côté avec un pistolet dans la main.

Vous voulez dire l'accusé ?

- Qu'avez-vous dit à M. Carlyle ?

Je lui ai demandé qui avait tiré.

Que vous a-t-il répondu ?

Il a dit : "C'est moi."

M. Livingstone, racontez à la cour en vos propres mots ce qui s'est passé le soir où on vous a tiré dessus.

Je dois reculer quelques jours en arrière, à l'occasion d'une dette de jeu.

Un petit jeu avec M. Carlyle.

Jeffrey ?

M. Carlyle avait perdu beaucoup contre moi. 10 000 $, pour être exact.

Il a dit qu'il avait des problèmes financiers et m'a demandé d'accepter une reconnaissance de dette, ce que j'ai fait.

Quelques jours plus tard, j'avais besoin d'argent, alors j'ai demandé à M. Carlyle de me payer.

Il a promis de m'apporter l'argent ce soir-là.

À son arrivée, j'ai remarqué qu'il avait bu.

Il semblait plutôt téméraire.

Il m'a remis le chèque au montant dû.

Pièce à conviction 32-A.

- Est-ce bien le chèque ?

Puis, il a suggéré qu'on joue à un jeu pour le chèque.

S'il perdait, il me devait le double.

S'il gagnait, il gardait le chèque.

Je suis allé chercher des cartes dans un tiroir où je garde aussi un pistolet.

- Jeffrey, je n'en peux plus.

- Tu as promis.

M. Carlyle a aperçu le pistolet.

On a commencé à jouer.

Continuez, M. Livingstone.

Pour parler franchement, il a triché.

- Il a triché !

- À l'ordre !

- Je refuse de le laisser dire ça !

Je vous en prie, Mme Carlyle.

Continuez, M. Livingstone.

Naturellement, j'étais fâché.

J'ai menacé de le dénoncer et de le faire expulser du club.

Aussitôt, il a ouvert le tiroir de la table.

J'ai bondi vers le pistolet, mais il l'a saisi en premier et il a tiré.

Si la cour est d'accord, j'aimerais me réserver le droit de contre-interroger le témoin plus tard,

- Aucune objection.

- La poursuite a terminé, monsieur le juge.

Monsieur le juge, messieurs du jury, je vais inverser l'ordre habituel des choses.

Je vais d'abord demander à l'accusé de vous raconter sa version de façon simple et directe.

- M. Carlyle.

Jeffrey, tu dois me laisser leur dire la vérité.

Jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité, que Dieu vous aide ?

M. Carlyle, voulez-vous raconter votre histoire au jury ?

- Mais, M. Carlyle, vous...

- Je corrobore en tous points le témoignage de M. Livingstone.

- Elsa !

Il n'a rien fait, c'était moi.

- Vous devez m'écouter.

- Objection.

- Vous devez m'écouter, tout le monde.

J'ai tiré sur lui !

Mon mari a pris le blâme pour me sauver.

Il refusait de me laisser dire la vérité à cause du scandale.

Mais je ne peux plus supporter ça.

Il est innocent. C'est moi qui l'ai fait.

J'ai joué et perdu ce qui n'était pas à moi.

Je ne savais pas quoi faire, j'étais désespérée.

Je ne pouvais rien dire à mon mari.

C'est alors qu'il m'a offert l'argent.

Je savais ce qu'il voulait.

Je n'essaie pas de m'excuser.

Je n'ai pas d'excuses.

Mais j'étais folle.

J'avais si peur qu'on découvre ce que j'avais fait.

Mon mari m'a donné un chèque, et je suis allée chez Livingstone pour le rembourser. Mais il a refusé l'argent.

C'est moi qu'il voulait, il était fou.

Il a essayé de me forcer à rester avec lui.

Et quand j'ai refusé, il m'a fait ceci.

Il m'a fait ceci !

II m'a marquée !

Il m'a marquée et j'ai tiré sur lui !

J'ai tiré sur lui et j'en suis heureuse.

J'en suis heureuse !

- Arrêtez Livingstone !

- J'en suis...

Messieurs, à vos places.

Monsieur le juge, je suggère que l'accusation soit rejetée.

L'accusation est rejetée.

Levez-vous, M. Carlyle.

Chérie, c'est terminé.

Considère tout ça comme un mauvais rêve.

Tu es réveillée, maintenant.

Oui, c'est vrai.

Maintenant qu'on recommence à neuf, Mme Carlyle, puis-je vous demander votre main ?

- Qu'en dis-tu ?

- Chéri, c'est un rêve merveilleux.

Non, cette fois, c'est réel.

- Plus réel qu'avant ?

- Je parie que oui.

Non, plus de paris.

Rien d'autre qu'un jeu de solitaire en double.

Il y a plein de place pour eux.

- Ça suffit, Kid, tire-toi.

N'est-ce pas le jeune M. Cravat?

Bon Dieu, mais si.

Je sais ce qui le fera venir.

Regardez ses oreilles se dresser en entendant Travelers.

Chantons.

Nom d'une pipe!

Bande de vieux...

Bonjour, mon ami.

Ce vieux Buck.

Dommage qu'on se retrouve au milieu des coups de feu.

Te voilà, mon vieux.

Tu t'es marié?

Oui, j'ai une femme et un fils de quatre ans.

On dirait les fêtes du 4 juillet le jour du Jugement dernier.

- C'est mieux que tout.

- Tu vas où, Yancey?

- Je vais vers Little Bear Creek.

- C'est là qu'il faut aller.

Oui, c'est sûr.

Vous êtes Yancey Cravat, c'est ça?

- Lee, Dixie Lee.

- Vous allez vous installer en ville?

Non, je vais monter un ranch à Little Bear Creek.

C'est drôle, moi aussi, je vais à Little Bear.

Je sais quel terrain je veux.

Il est au fond du ravin, couvert de broussailles.

Préparez, pointez...

- Ça vous a secouée.

Mais ses jambes sont brisées.

Je les ai entendues craquer.

Abattez-le, je vous en prie.

Et en un rien de temps, un rien de temps, ils s'étaient emparés de toutes les terres valables et à la nuit tombée, il ne restait plus un arpent.

Vous vous rendez compte, Louis, plus un arpent sur deux millions.

La seule terre que je voulais était celle où nous étions, et...

La fille a eu la terre que je convoitais.

Yancey Cravat, tu as laissé cette dévergondée en bas noirs avoir ce que tu voulais après t'être absenté un mois entier, loin de ta femme et de ton fils.

- Maman...

- Pas de "maman".

Isaiah, continue à nous éventer.

Oui, Mme Venable.

- La terre était à elle, c'était son droit.

Je ne te crois pas.

Tu l'as laissée garder la terre?

Un homme, je l'aurais abattu.

On n'abat pas une femme.

- Oh, Felice.

Je suppose que tu ne reconnaîtrais pas cette femme sans ses bas noirs.

"Qu'il n'y ait point de dispute entre toi et moi."

C'est dans l'Ancien Testament, Dabney.

Tu ne le sais sans doute pas.

Ce sont des stupidités.

Vous ne voyez pas que c'est un nouvel empire?

Il n'y a rien eu de tel depuis la Création.

La Création?

Elle a pris six jours, ceci n'a pris qu'un jour.

L'histoire faite en une heure.

Comme un miracle de l'Ancien Testament.

- Ne blasphème pas.

- Un miracle de l'Ancien Testament.

Des villes de dix mille personnes qui poussent en une nuit.

J'y retourne.

Je vais aider à bâtir ce nouvel État sur la dernière frontière du pays. Car, un jour, ce sera un État, croyez-moi.

Tu ne vas pas me quitter une fois de plus?

Te quitter, ma beauté?

Pas du tout, ma chérie.

Cette fois, toi et Cim venez avec moi.

Louis Venable, vas-tu rester là à regarder ta fille partir se faire scalper par les sauvages?

- Je veux partir, maman.

- Tu ne sais pas ce que tu veux.

Nous partirons dans une semaine avec deux chargements.

L'un avec une presse et l'autre avec les biens domestiques.

- On peut y être en neuf jours.

- Je m'y oppose.

Tu vas rester ici avec ton père et ta mère, dans un milieu civilisé.

- Je pars avec lui.

C'est bien, ma chérie.

Nous en avons assez de Wichita.

Nous partons vers un nouveau pays de courage, d'exubérance, plein d'Indiens, de crotales, d'hommes armés et de desperados.

- Isaiah, vraiment.

- Misérable gosse, enfant de Boon.

Maître Yancey.

Emmenez-moi avec vous en Oklahomy.

S'il vous plaît, maître Yancey.

Tu ne vas pas en Oklahomy.

Tu vas prendre un bain.

- Maman, je veux...

- Sors d'ici.

Je vais m'occuper des chargements.

Viens ici, Cim.

Allez.

Mon fils, tu vas voir plus d'Indiens que tu ne peux imaginer.

Je n'ai jamais entendu une telle chose.

Que crois-tu, Sabra?

Pourquoi une Venable a-t-elle épousé un tel chasseur de bisons?

Une bouteille de whisky par jour, vivre dans cet horrible pays Cimarron.

- C'est quoi, Cimarron?

- Sauvage, cousin Hewitt.

Ça signifie sauvage, turbulent.

Le nom qu'a donné Yancey à son fils, Cim.

Tu n'aimes jamais ce que fait Yancey.

Ça a toujours été ainsi.

Et son journal, Wichita Wigwam.

Des éditoriaux sur les droits des Indiens.

On croirait que Yancey est lui-même indien.

Certains métis ne sont pas plus foncés.

- Je t'interdis de dire ça.

- Il paraît qu'il a tué un homme.

Je ne t'écouterai plus.

Je me fiche du passé de Yancey.

Je l'ai épousé parce que je l'aime et je pars avec lui.

- Sabra.

- J'aurai tout entendu!

Yancey, où est le poêlon?

Je ne le trouve pas.

- Ici, chérie, avec le réchaud.

- Tu aurais dû me le dire.

Cim, chéri, ne reste pas par terre.

C'est détrempé.

Tu sais, on devrait sortir la vieille carpette et la mettre par terre pour le souper.

Tu as raison, chérie.

Je pense que tante Cassandra a dû mettre les chenets là-dedans, chérie.

- Nom d'une pipe!

- Isaiah!

Laissez-moi rester, maître Yancey, Mlle Sabra.

Je vous aiderai, je travaillerai, je ferai n'importe quoi.

Je vous aiderai en Oklahomy.

Tu es ici, je pense que tu peux rester.

J'espère qu'à votre mort, vous irez au paradis.

Laissez-moi cuisiner, Mlle Sabra.

Je vais m'en occuper.

Oui, commence par aller chercher du bois.

- Allez, file.

- Je file.

C'est de la loyauté que l'argent ne peut acheter.

On va vers de nouvelles choses, ma puce.

Un nouvel empire, et je veux participer à sa création pour toi.

Et on aura aussi la plus jolie maison.

- Avec des fleurs et tout.

- Avec des fleurs, des arbres, et des ipomées qui pousseront partout.

Ce sera notre premier foyer à nous, et je veux que tu sois toujours heureuse, ma chérie.

Notre premier foyer... à nous.

Laisse cette arme.

Je ne veux pas vous tuer.

Je veux votre argent.

C'est la première fois que tu me salues avec un pistolet, Kid.

- Bon sang, mais c'est Yancey.

- Désolé de vous avoir dérangés.

- Salut, m'dame.

- Mon fils dort à l'intérieur.

Je vais à Osage, je veux m'y installer.

Osage, hein?

- Tu vas y lancer ton journal?

- Je dois vous quitter.

- Pourquoi dois-tu partir, Kid?

J'ai un découvert à la banque de Red Fork et ils me cherchent.

Bonne chance.

- Ne va pas à Osage, d'accord, Kid?

Sauf si tu m'envoies une invitation.

On s'en va!

C'est incroyable.

Tout ceci en six semaines sur une simple prairie.

La prochaine fois que tu viens ici, Chef, tu passes par le toit.

Esteban Miro, un métis et un mauvais.

Je ne le pensais pas outrecuidant.

Il doit avoir des amis en ville.

Ne t'inquiète pas, chérie.

Regarde, chérie, ils ont déjà baptisé les rues.

Pawhuska Avenue, c'est un nom indien, fiston.

Paw-hu signifie "cheveux" et ska signifie "blanc".

Cheveux blancs.

Pawhuska était un ancien chef Osage.

- Je suis indien, le vieux Cheveux Blancs.

Il y a beaucoup de pastèques ici, Isaiah.

Je suis content d'être venu.

- J'irai au tribunal.

- Tu es un pionnier.

- Ne me traite pas de...

Entrez.

On va déterminer à qui appartient ce terrain.

Personne ne me traite de pionnier.

- Avez-vous chacun 10 $?

- Oui, on les a.

Entrez, messieurs, et racontez-moi tout.

Je veux savoir qui...

Il y a du travail pour un avocat.

Ils sont parfois 3 ou 4 à réclamer le titre d'un terrain.

Les gens travaillent tard.

Il y a plein d'eau potable...

Madame, que puis-je pour vous?

Voici le commerce de Louis Hefner.

J'ai vu le vieux Louis revendiquer ça.

Des meubles dans des pompes funèbres?

Il y a beaucoup de magasins polyvalents puisque la ville s'agrandit.

Si tu es malin, tu peux te tirer de là, Elmer.

Cramponne-toi, partenaire.

Tiens-la, ne la laisse pas te faire tomber.

Éloignez-vous!

- Fais quelque chose!

- Je fais ce que je peux, chérie.

Ce vieil Elmer a encore pris une cuite.

Yancey, va nous chercher un endroit où dormir.

Je suis morte d'épuisement et Cim aussi.

Où est l'hôtel Bixby?

Vous êtes passés devant.

On vient de passer devant.

En avant.

À plus tard.

Allez, avance.

Je n'élèverai pas mon fils dans cette ville.

Je rentre à la maison.

Tu devrais attendre demain matin, chérie.

Tu sais, une bonne nuit de sommeil et tu verras les choses différemment.

Louis Hefner, l'un des plus gros marchands de la ville, on dirait.

- Bonjour, Yance.

Content de te voir.

- Content d'être ici.

Je pense que les meubles marchent mieux que ton autre affaire.

Seulement trois meurtres, pour l'instant, mais on va bientôt devoir construire une vraie prison.

- Tu joues?

Je regarde où va l'argent.

Yancey!

Yancey Cravat!

- Ce vieux Grat!

Yancey Cravat.

Espèce de vieux filou.

Tu portes toujours ton chapeau blanc.

Et tu fais toujours des calculs rapides.

- Tu connais les gars.

Esteban Miro.

Tu es Cravat, hein?

Oui, et toi?

Yountis, Lon Yountis.

Qu'est-ce que vous prenez?

Je prendrai du brandy.

- Tu vas lancer un journal?

- Oui, Grat.

Il paraît que l'ancien rédacteur, un certain Paigler, est mort.

On lui a tiré dans le dos?

Quelles sont tes intentions?

M. Cravat, j'aimerais vous parler un instant, si vous avez le temps.

Vous voyez, je suis un très bon imprimeur.

Il paraît que vous voulez ouvrir un journal appelé l'Oklahoma Wigwam.

Et j'aimerais avoir...

J'aimerais travailler.

- Salut, Yance.

- Salut, Bull.

"... l'Aurore se lève et quitte l'océan,

- "elle éclaire les dieux et les hommes."

- L'océan?

Fils et dentelles, cols en celluloïd, fils à tricoter, cordons, lacets, bretelles...

- Vous avez des ganses fantaisie?

- Oui, madame, j'en ai.

C'est Sol Levy et sa mercerie ambulante.

...bretelles, fil à repriser, cols en celluloïd...

Salut, Sol.

Salut, M. Cravat.

Oui, voici des cordons une ganse fantaisie et je vous fais une bonne remise.

Je n'ai jamais rien vu de tel.

Je pense qu'ils trouvent ma robe trop sophistiquée.

Milton n'aurait pas de mots pour une telle beauté.

Salut, Cim.

Il t'a appelé Cim.

- Les gars préparent quelque chose.

Je n'en suis pas sûr, mais je pense qu'ils ont tué Paigler.

Qui était Paigler?

Ce n'était pas le rédacteur?

Celui qui a été abattu?

- C'est eux qui l'ont tué?

- Je n'ai pas dit ça.

Ils en savent plus qu'ils ne devraient.

Tu portes toujours ce chapeau blanc.

C'est Lon Yountis.

Ne t'inquiète pas.

N'aie pas peur, chérie.

Sale ordure.

Toi, tire-toi.

Une coupure en demi-cercle.

C'est la marque de Cravat.

- Tu n'as pas le sens de l'humour?

- Quel humour?

- Si ta bourgeoise n'était pas avec toi.

- Ne me parlez pas ainsi, sale ordure.

Vous n'êtes que des bons à rien, c'est tout!

Vous tirez sur les gens dans la rue.

Laissez mon mari tranquille.

- J'ai bien l'intention de...

Sabra.

Tout le sud-ouest saura que Yancey Cravat s'est caché derrière une femme.

Ils ne peuvent pas dire ça.

Tu lui as bien tiré dans l'oreille.

N'interviens pas quand des hommes se tirent amicalement dessus.

Amicalement?

Une balle à un centimètre de ta tête?

Il savait ce qu'il faisait.

Allez, viens.

On doit trouver la maison où l'on va vivre.

Un peu plus bas.

Un peu plus.

Voilà!

Clouez-le.

Je vais le clouer.

- Chérie, ça y est.

- Oui, ça y est.

On avance, nous aussi.

Tu sais, quand je pense à ces cinq années passées à Wichita...

- Je croyais que tu aimais Wichita.

- Une prison, ma puce.

Cinq ans dans un endroit, je n'avais jamais tenu aussi longtemps.

À aller et venir comme un cheval de trait.

Maison, bureau, Venable, minable.

Encore un peu et je serais devenu un Venable ou un minable, l'un ou l'autre.

On doit installer ce bureau et l'imprimerie si tu veux sortir un numéro de ce journal.

Je pense que Rickey peut s'en charger.

C'est un très bon imprimeur.

Je dois étudier ces transferts de propriété, écrire des éditoriaux et des nouvelles et on a eu une piste sur le meurtre de Paigler, hier.

- Je veux la suivre.

- Je ne préférerais pas.

Si je trouve qui a tué Paigler, je le publierai dans la première édition de l'Oklahoma Wigwam.

Tu as vu le...

Le panneau est bien fixé, Mme Cravat.

- Ça semble bien, Mlle Sabra.

- Viens, enfant de couleur.

On devrait se mettre au boulot et défaire tout ça.

Laissez, Rickey, je vais ranger cette pièce.

- Allez à l'imprimerie avec Isaiah.

On va démonter la presse et dépoussiérer les adjectifs.

Maman, regarde ce qu'un Indien vient de me donner.

Cim, combien de fois t'ai-je dit de ne pas parler à ces sales Indiens?

Emporte ça dans la cuisine.

Ne la fais pas tomber.

Épingles de sûreté, boutons de col, aiguilles, fil, dés, coton à crochet, cols en celluloïd, épingles de sûreté, coton à crochet, aiguilles.

Revoilà cet avorton.

Voyons comment il se sent.

Je veux de la dentelle fantaisie!

...coton, aiguilles, fil...

Viens, Sol, je veux acheter une tournure à ma femme.

- Combien pour une tournure?

- Apporte-moi des bas.

Épingles de sûreté, gants de coton, aiguilles.

Ne commencez pas, je vous en prie.

Non, monsieur.

S'il vous plaît, monsieur.

- Amène-le là.

- Non, s'il vous plaît.

- Bonjour, M. Levy.

- Arrêtez, monsieur.

- S'il vous plaît, non...

- Ça va. Ça va.

- Toi et moi, on va boire un coup.

Ne faites pas ça.

Je n'en veux pas.

Sois sympa et bois un coup.

- Que penses-tu de...

- Où tu vas?

Où tu vas?

Viens, petit nabot, bois un...

Viens là.

Quand je leur dis de boire, ils boivent, non?

Ils ont intérêt.

Yountis, tu es une brute.

Tu t'attaques aux plus faibles, hein?

On t'a sonné?

Viens, Sol.

Ça va?

Ils trouvent ça drôle.

Continue à travailler.

- Ils ne t'embêteront plus.

- Merci, M. Cravat.

Tu menaces de faire d'Osage la terreur du sud-ouest, comme au bon vieux temps du Cimarron?

- Toi, le rédacteur...

- Oui, en tant que rédacteur... j'interroge les citoyens importants sur leurs sentiments.

- Quels sont les tiens?

- T'en occupe pas.

Allez, Yountis.

Tu sais ce que je veux.

Qui a tué Paigler?

Je te conseille de te taire.

Sinon, la prochaine fois, ce ne sera pas ton sombrero.

Merci pour ce sentiment.

Le mien est...

Le cri de mort des Cherokees.

Ça veut dire, toi ou lui.

Le deuxième bouton de son manteau peut me servir à viser son cœur. Je tirerai un peu plus haut.

Le contrat immobilier a bien été enregistré?

Yancey, chéri.

Tu ne vas plus t'occuper de ce Paigler, n'est-ce pas?

N'encombre pas ta jolie tête avec ça.

Il s'est peut-être suicidé.

Tu dois penser à Cim et à moi.

On lui a tiré dans le dos alors qu'il tentait de faire ce que je veux faire:

faire un empire modèle de ces nouvelles terres d'Oklahoma.

Non, je vais leur montrer dans la première édition.

L'Oklahoma Wigwam publie toutes les nouvelles, tout le temps, en ne connaissant que la loi de Dieu et le gouvernement des États-Unis.

Beau slogan.

En haut de la page, au-dessus de l'éditorial.

Yancey, laisse-les.

Je ne veux pas qu'ils te tuent.

- Je ne veux pas.

- Chérie, je dois résoudre le meurtre de Paigler, sinon je pourrais mourir aussi.

Tu ne veux pas me perdre, n'est-ce pas?

Non, mon amour.

- Bonjour, m'dame.

Yancey, les femmes pensent qu'il est temps qu'un contact soit établi entre la ville et la Providence.

Il n'y a pas de pasteur et nous venons vous demander de diriger le service divin dimanche prochain.

Le service divin?

J'en serais ravi.

- Alors, c'est réglé.

- On doit trouver un endroit.

Voyons, peut-être chez Grat Gotch.

- La tente de jeux?

- C'est le seul endroit assez grand.

Je connais bien Grat.

Je reviens, chérie.

Bonjour, M. Cravat.

Tu es nerveux avant ton sermon, chéri?

Je préférerais plaider devant un jury du Texas que prêcher devant ces...

Pourquoi rient-ils?

- Isaiah.

- Tu ne comprends pas?

Je ne voulais pas causer d'ennuis.

Vous vous habillez pour aller à l'église, alors j'ai voulu m'habiller pour ce dimanche.

C'est bien, Isaiah.

Nous le prenons comme un compliment.

- Tu es mieux habillé que nous tous.

- Je me suis habillé comme vous.

Veux-tu avoir un vrai costume du dimanche?

Un costume du dimanche pour moi?

Pour de vrai?

Je ne veux pas que tu ailles à l'église.

Attends.

Écoute-moi bien.

Je veux que tu fasses une chose importante pour moi.

La maison est inoccupée.

Je veux que tu y retournes et que tu la surveilles jusqu'à ce qu'on revienne de l'église.

Tu es en patrouille, voilà.

En patrouille?

Oui, maître Yancey.

Prends ça et si quelqu'un essaie d'entrer, tire.

- Je le tuerai.

Ensuite, tu auras un nouveau costume et des bottes.

File.

Je file.

Tu penses que...

Yancey, n'y allons pas.

Dis-leur que tu es malade ou alors, moi.

N'importe quoi...

On est en retard, chérie.

Bonjour, Yance.

Bonjour, révérend.

Eh bien, révérend, où est ta bible?

Ici, les gars.

Ne traînez pas dans l'entrée.

Entrez ou éloignez-vous.

Tu as vu cet homme, Yountis?

Il t'a regardé de façon...

Tout va bien, chérie.

J'aime avoir les membres de ma congrégation sous les yeux.

Quel remue-ménage!

Certains ont autant leur place dans une église qu'une mule dans... un salon.

Comment allez-vous, Mme Cravat?

Je suis Mme Tracy Wyatt.

C'est si gentil de la part de votre mari de diriger le service ce matin.

Il est temps que la vie intellectuelle de cette communauté soit stimulée.

J'étais institutrice, dans l'est, à Cairo, dans l'Illinois.

Mes ancêtres remontent à William Whipple, l'un des cosignataires de la Déclaration d'indépendance.

Les terres, oui.

Quelles beautés.

Salut, Annie.

- Dixie Lee vient d'arriver en ville.

- Dixie Lee?

Je pensais que vous saviez qui elle est.

C'est une...

Tenez.

Prenez ma place.

Debout, laissez vos places aux filles.

Asseyez-vous, madame.

Attention aux échardes.

Enlevez vos chapeaux.

- N'est-elle pas jolie?

- Superbe, belle, mutine et chic.

Elles viennent de Red Fork.

Je peux rester?

Tu peux rester tout comme moi.

Chers concitoyens, on m'a demandé de présider à la réunion d'ouverture de la première église méthodiste, épiscopale, luthérienne, presbytérienne, congrégationaliste, baptiste, catholique, unitarienne et hébraïque d'Osage.

Au cours de ma carrière d'avocat et de rédacteur, on m'a demandé de parler sur différents sujets à diverses occasions.

J'ai pris la parole pour défendre mon pays et pour le critiquer.

On m'a demandé de défendre ou de faire condamner des voleurs, des catins et des assassins.

Car n'importe quel abri, aussi humble et misérable soit-il... ne le prends pas mal, Grat... devient, quand Sa parole est prononcée, le temple du Seigneur.

Alors commençons cette heureuse rencontre par un chant...

Qu'est-ce que vous connaissez, les gars, hein?

Que diriez-vous de

Who Are You At Home, pour commencer?

Merci, Rickey.

Chouette chant, mais un peu profane.

Mais vous le connaissez tous.

Pendant que nous chantons, je vais faire la quête.

Mais enfin, Yancey.

On n'a même pas d'église.

Peu importe, Pete.

Les Indiens ne sont pas concernés.

Bon, Jesse, tu peux nous donner la note?

Les dames joindront-elles leurs jolies voix de sopranos?

On reprend, s'il vous plaît.

Chers concitoyens, le total de la quête pour l'orgue de la première église d'Osage qui restera sans dénomination, s'élève à un total de 133 dollars et 55 cents.

Une minute, Grat, tu as dit 55 cents?

C'est exact, Yancey.

Un misérable grippe-sou...

C'est peut-être quelqu'un qui est de passage à Osage.

Pourquoi pas un Cherokee, Yancey?

Ce n'est pas un Cherokee, Sid.

J'ai reconnu ta voix à son grincement.

Mes amis, nous voici au sermon.

Que ceux qui désirent partir s'en aillent maintenant.

Laissez passer les fidèles qui s'en vont.

Le texte suivant est tiré des Proverbes.

"Il y a un lion sur le chemin.

Il y a un lion dans les rues!"

Mes amis, il y a un lion dans les rues d'Osage.

J'ai fait des recherches sur ce lion.

Je pourrais dire ce chacal ou ce sale putois, si ce n'était pas un sacrilège.

Mais ce chacal déguisé en lion, en lançant des menaces de mort, tient cette petite ville sous la terreur.

Amis et chers concitoyens, je me repens de cet appât du gain et de mon désir d'avancement personnel au détriment de cette communauté.

Je n'ai plus l'intention de cacher le nom de ce meurtrier lâche et fourbe, qui a tué Jack Paigler dans le dos.

Je vais maintenant vous dire à tous le nom de ce...

C'était Lon Yountis.

Louis Hefner, fais ton devoir de coroner et emmène le corps.

Bien, Yance.

C'était de la légitime défense, un meurtre justifié.

Cette ville a besoin d'un cimetière. Ça sera l'occasion.

Chers concitoyens, étant donné les circonstances, nous nous passerons du sermon et nous conclurons ce service par une courte prière.

Bénissez cette communauté, Seigneur.

Je vous jure, c'est la cérémonie la plus étonnante que j'aie jamais vue.

Mais je dois dire que votre mari a bien fait.

La dissolution de ce gang est une des premières choses à faire pour rendre cette ville vivable.

Merci, Yancey.

- C'est horrible, il aurait pu...

- Mais ce n'est pas arrivé.

- Fallait-il le tuer comme ça?

- Non, j'aurais pu le laisser m'abattre.

Félicitations, M. Cravat.

Je ne vous avais pas vu depuis la course.

Comment allez-vous, mademoiselle...

C'est bien moi.

- J'ai appris que vous étiez en ville.

- Vous le saviez.

Oui, me voilà.

Je pensais que vous iriez vivre sur la concession que je n'ai pas eue.

J'ai essayé la vie de campagne, mais j'ai dû quitter la terre.

Les femmes des voisins ont formé un comité et on m'a demandé de partir.

C'est ce que fait ce genre de comité.

Tu n'as pas dit un mot sur le chemin du retour, mon chou.

Qu'est-ce qui te tracasse?

Cette femme qui minaudait.

Et toi, en train de lui parler, de lui tenir la main, après qu'elle t'ait volé ta terre, en plus.

Elle la voulait parce qu'elle essayait de changer de vie,

- elle était désespérée.

- Et que fait-elle ici?

Ses voisins l'ont chassée, elle a entendu parler du chemin de fer et elle est venue.

Tu as l'air d'en savoir beaucoup à son sujet.

Elle vient d'une bonne famille, victime des circonstances.

Dans un sens, c'est une brave fille.

Une brave fille?

Je connais beaucoup de gens en Oklahoma qui feraient mieux de ne pas lui jeter la pierre.

Ne me cite pas la Bible et tes Marie-Madeleine, Yancey Cravat!

L'édition du premier anniversaire.

Tu parles de le faire depuis un an, pourquoi ne pas t'abonner?

Eh bien, ça coûte 1 $ .

Cravat pourrait l'utiliser pour acheter un hochet au bébé.

Et une paire de bottes avant que les rues soient pavées.

Des bottes en caoutchouc ou autant aller pieds nus.

Je dois m'acheter des bottes...

Mon chéri, elle est réveillée.

Bonjour, bébé Donna.

Regarde, voilà papa.

Et voilà maman, bien plus importante pour toi en ce moment.

Yancey, mon chéri, je suis si heureuse.

Moi aussi, je suis ravi, mon petit, on ne peut plus heureux.

Je vais faire plein de choses.

Faire un porche pour Donna.

Créer un club pour les femmes, un vrai.

Participer à l'amélioration de cette ville pour Donna.

Pas de saloons.

Pas de femmes comme Dixie Lee.

Et je vais engager une jeune fille dès que le journal...

C'est très bien, ma puce, mais tu ne dois pas trop en faire.

Le jardin est magnifique, Mlle Sabra, et les ipomées poussent bien.

Merci, Isaiah.

Regardez, elle me reconnaît.

À qui tu fais des grimaces comme ça?

Attends que tu grandisses un peu.

J'aurai beaucoup de choses à t'apprendre.

Je vous ai apporté du bouillon de poulet fait maison.

Une vieille recette de famille.

Il faut en boire entre les repas pour prendre des forces.

Merci, Mme Wyatt.

- Comment va la petite chérie?

- Elle s'épanouit.

Je veux vous féliciter pour le premier anniversaire du journal.

"Dans la jeunesse et la beauté, la sagesse est si rare."

Ça me rappelle votre idée pour le nouveau club.

- Nous devrons aussi parler de littérature.

- Oui, et d'histoire de l'Amérique.

Tu sais que c'est toi qui l'écris, hein?

Du papier peint!

Eh bien, c'est le premier en ville.

- Chez M. Hefner.

- Il me l'a commandé de l'Est.

- Lui en reste-t-il?

Il a plusieurs motifs.

C'est une nouvelle section.

Eh bien.

Bon, je dois y aller.

Au revoir, Donna.

À mon avis, il va bientôt y avoir une ruée sur le papier peint de Louis Hefner.

Je veux des jolis motifs de boutons de roses pour la nouvelle chambre de Donna.

Et pourquoi pas une nouvelle maison?

Ma chérie, tu deviens ambitieuse.

J'ai tant d'idées en tête que je ne sais par où commencer.

Yancey, je me sens si légère,

- si bizarre.

Je pense que je vais...

- Ma puce.

Ils attaquent la banque.

Kid!

C'est Cravat.

Zut!

Je ne pensais pas qu'il serait là.

Occupe-toi de Sabra, et ne laisse personne s'approcher des fenêtres.

- Que se passe-t-il?

- Reculez. Ça va.

Mais reculez.

Yancey est dehors et je ne peux rien faire.

Où est Cim?

Cim?

Je vais le trouver, Mlle Sabra.

Non, Isaiah!

Ne bougez pas!

Je suis touché.

Je n'aurais jamais pensé qu'on finirait chacun d'un côté de la barrière, Kid.

C'est de ma faute, Yance.

Je n'étais pas invité.

M'offrir un cercueil, si ça te chante.

D'accord, Kid.

Je te le revaudrai.

- Il vous a eu au bras, hein?

- Pendez toute la bande!

Hé, vous êtes étranger!

Bon, on les ramasse et on les met en évidence.

C'est la fusillade la plus chère de l'histoire de cette ville, vu les mises à prix du Kid.

L'association des banquiers offre 10000 $ .

Wells Fargo, 5000 $ .

Les chemins de fer de Santa Fe et du comté, 5000 chaque.

- Tout ça pour vous, Yancey.

- Plus de 30000 $ .

Et la récompense du gouvernement pour le Kid.

- Vous aurez des nouvelles de Washington.

- Le vieux Ben Harrison sera ravi d'être débarrassé du dernier vrai bandit du pays.

Je ne serais pas surpris qu'on vous nomme gouverneur.

Je vous enverrai ce bandit, Yance.

Cim.

Ne t'inquiète pas, ma puce.

Le docteur Valien va bientôt arriver.

Je suis si heureuse que ce ne soit pas pire.

Toute la ville est fière de ce que tu as fait, que tu te sois débarrassé des bandits et des hors-la-loi.

Pense un peu à tout cet argent.

L'éducation de Cim. Donna pourra aller étudier dans l'Est.

Nous aurons une nouvelle presse.

Je vais renvoyer les récompenses, absolument tout.

Tu vas les renvoyer?

Je connaissais le Kid quand il était cow-boy et qu'il gagnait honnêtement son pain.

J'ai chevauché avec lui.

J'ai dormi avec lui dans la prairie.

Une de ses balles aurait pu vous toucher, toi, Cim ou Donna.

C'est pour ça que j'ai tué le Kid, pas pour l'argent.

Qu'est-ce qu'il a, Isaiah, maman?

Ce vieux Grover a enfin compris ce dont nous avions besoin, ici.

C'est la meilleure chose qui soit arrivée à ce lieu.

Des gens de tout le pays vont débarquer ici.

Ça va être une ruée plus importante que celle de 89.

Plus importante?

Et comment.

On va ajouter 6 millions d'arpents au territoire.

C'est une excellente opportunité pour faire fortune.

Encore quatre semaines, hein?

Le 16 septembre?

C'est ce que dit le télégramme, les gars.

Encore une course!

On n'avait jamais vu ça.

Trois fois plus de terres qu'en 89.

- Quelle chance.

- Et comment!

Et toi, Yancey?

- Tu ne vas pas rater ça, hein?

- Je ne peux pas.

- Allons, Yancey.

- Oui, enfin, Yancey.

Je vais te trouver un cheval, Yancey.

Hé, Yancey!

Sors les livres avec les chiffres.

On te cherchera.

Je vais vendre tout ce que j'ai et partir sur les terres cherokees.

Je le ferais bien, mais je ne supporterai pas le voyage.

Mets l'article sur les Cherokees à la une, Jess,

- et fait tourner la machine.

- Eh bien ça alors!

Cette édition spéciale va se vendre en 10 minutes.

Tu sais, tous...

C'est la meilleure réunion du club que nous ayons jamais eue.

Votre discours était passionnant, Mme Cravat.

N'oubliez pas, la prochaine réunion aura lieu chez moi.

- L'élection de la présidente.

À samedi, au tournoi de croquet.

- Cim, mon chéri, surveille Donna.

- Oui, maman.

Ce sera la première en ville à avoir des manches ballon.

Eh bien...

- Pourquoi vous ne réparez pas ça?

- On le fait.

Avec des trous pour tomber dedans?

Les manches ballon étaient à la mode à l'Exposition de Chicago.

Vous m'en direz tant.

- Eh bien, voilà Betsy Levitt.

- Ça alors.

Voilà un bonbon pour toi.

- Je ne veux pas...

- Mais si.

- Ôtez vos pattes de l'enfant.

- Viens, Betsy.

Alors, ma chère.

Essayez d'enlever cette enfant et vous le regretterez.

- Mais je...

- Espèce de dévergondée.

Vous n'êtes pas faite pour toucher un enfant.

Venez, Mme Sessy.

J'aurais peut-être dû la laisser pleurer dans la boue.

...et quels applaudissements quand j'ai dit:

"L'Oklahoma a créé son histoire en une nuit.

"Comme un miracle de l'Ancien Testament."

Tu as raison, mon chéri.

Je me plais, ici.

Je suis si heureuse que nous ayons quitté Wichita.

Et tu aurais dû les voir en train de regarder ça.

- Qu'est-ce que tu en penses?

- C'est cruel pour les animaux.

C'est du dernier cri à Chicago.

Si une vieille squaw voit ça, elle voudra en acheter une paire et mettre un bébé dans chaque manche.

Selon cousine Della, elles seront plus gonflées cet automne.

Cet automne?

- Qu'y a-t-il dans ce télégramme?

- Des nouvelles, ma chérie.

Le Président Cleveland a donné la date de l'ouverture des terres cherokees.

Les terres cherokees?

Le gouvernement l'a acheté aux Indiens au prix énorme de 1,40 $ l'arpent.

- En les repoussant encore plus loin.

- C'est bien.

Ils ne l'utilisaient pas, de toute façon.

Ces bons à rien sales et dégoûtants...

Allons-y, Sabra.

Prenons une concession en terre cherokee.

C'est un moment historique.

- Partir?

- Vendons le journal à profit,

- et partons fonder une ville.

- Abandonner tout ce qu'on a construit?

On a renoncé à Wichita, aux conseils, au poulet frit du Sud.

Quittons donc tout ça.

Maman avait bien raison en disant que tu partirais à l'aventure.

Tu n'es jamais resté plus longtemps à un seul endroit.

Et ici, ça ne fait que quatre ans.

Tu ne te rends pas compte?

C'est un nouvel empire.

Nous le verrons former un nouvel État sous nos yeux.

On ne peut détruire nos vies et repartir à zéro.

- Les autres iront.

Chérie, c'est la chance d'une vie.

N'en parlons plus.

Yancey, tu n'as pas l'intention de...

Si nous nous enracinions tous, il n'y aurait jamais de nouveau pays.

On a un cheval pour toi, Yancey.

Tu n'y vas pas maintenant, aujourd'hui?

- Tu ne peux pas partir comme ça.

Ma chérie, viens avec moi.

- Mais Cim, Donna...

- Les enfants aussi.

Partons tous.

- On ressort le vieux chariot?

D'accord, Sabra.

Je vous ferai venir, ma chérie.

Je vous ferai venir.

Monte sur ce cheval, Yancey.

Tu iras plus vite, Yance.

Je te ferai venir, ma chérie.

Est-ce que papa va faire la course, maman?

Je parie qu'ils se souviendront du Maine.

La façon dont nos troupes se sont battues à San Juan Hill a donné une leçon à ces Espagnols.

Je parie que Cuba ne pourra jamais se gouverner.

Je prédis que ce sera signé dans cinq ans.

Tu as entendu parler de Yancey à Cuba?

Yancey?

On entend toujours parler de lui à un endroit ou à un autre.

J'ai entendu dire que...

On m'a dit qu'il vivait avec une squaw en terre cherokee.

Quelqu'un a dit qu'il était à l'ouverture des terres Kickapoos et gagnait gros.

Il était à Amarillo.

Il a bu un litre de whisky dans la journée et il est mort.

Tu crois que c'est vrai pour Yancey et Dixie Lee, qu'il lui a donné l'argent de sa maison en briques?

Ceux qui gaspillent leur salive avec ça ont l'esprit bien étroit et un petit cerveau.

- Le vieux est susceptible, aujourd'hui.

L'affaire Dixie Lee va être jugée aujourd'hui, n'est-ce pas?

- Charlie Flash est membre du jury.

J'espère qu'il sera sobre.

J'ai tout corrigé, Rickey.

- Mais je veux ça en réimpression.

- Et les inserts?

- On n'a pas la place.

L'article sur Dixie Lee va continuer en deuxième page.

- On l'a laissée sortir sous caution, hier?

- Si c'était moi, ce ne serait pas arrivé.

Vous ne trouvez pas un peu sévère d'avoir mis

- Dixie Lee en prison?

- Non, et je vais lui en faire voir de toutes les couleurs.

- Si vous le dites.

- Je ne voulais pas être abrupte.

Ma publicité est bien, même si c'est moi qui l'ai écrite.

J'ai apporté le chèque.

Vous me payez aujourd'hui pour m'aider.

J'en ai pour mon argent.

Tous lisent le journal depuis qu'il est quotidien.

- Ça marche bien, hein?

Si seulement les gens payaient en argent plutôt qu'en nature.

Imaginez ce que je reçois à la boutique.

Un homme entre, il achète un pantalon, un caleçon, un morceau de calicot et me donne un ourson.

Qu'est-ce que je vais faire d'un ourson?

Enfin bon, un jour on repensera à tout ça et on en rira.

Comment ça, "on en rira"?

Pas très fort.

Quand je serai riche et que vous serez célèbre, et que l'Oklahoma Wigwam sera un grand journal.

Yancey Cravat, propriétaire et rédacteur en chef.

Vous ne le changez jamais, hein?

Tout le monde parlera toujours de Yancey.

Il va entrer dans l'histoire du grand Sud-Ouest.

Ce sont des hommes comme lui qui bâtissent le monde.

Les autres, comme moi, ne font qu'y vivre.

Bon, je dois retourner au magasin avant qu'un client n'apporte un coyote qui mordra mon employé.

- Tu as fait la salade, Ruby?

Cim?

- Venez, mes chéris.

Bonjour, Ruby!

Cim, mon chéri, par quoi on commence?

Nous Te remercions de Ta bonté, Seigneur, et nous prions pour que Tu nous protèges quand nous serons séparés.

Épargne notre bien-aimé et rassemble-nous de nouveau, en sûreté et dans la joie.

- Qu'y a-t-il?

Hé, c'est Yancey!

N'est-ce pas papa?

Sabra, chérie.

Tu t'es battu?

Bonjour, Rickey.

Cim et Donna.

- Mon fils et ma fille.

Votre fille est une Venable, Mme Cravat.

Et votre fils, ici présent, eh bien, il ne s'est pas encore décidé, pas vrai?

- As-tu un poney?

- Non, mais j'aimerais bien.

- Je t'en achète un petit cet après-midi.

Épouse et mère.

Oh, chérie.

Comme tu m'as manqué.

- Yancey, les enfants.

Chéri, tu ne peux pas revenir après tant d'années...

- "Pénélope."

"Étrange femme, distante,

"ton mari est de retour auprès de toi."

- Toi et ton satané Milton.

- De qui parles-tu?

Tu te souviens de Ruby Big Elk?

Bonjour, Ruby.

Lui, très bien, monsieur.

Ça alors!

- Je ne pouvais pas m'occuper du journal et des enfants en plus des travaux ménagers, alors j'ai engagé une aide pas chère.

Filez à l'école, les enfants.

Vous allez être en retard.

- N'oublie pas mon poney.

- Promis.

- Comment allez-vous, Mme Wyatt?

Ça alors...

M. Cravat.

- J'ai entendu que vous étiez de retour.

- Belle dame.

Le temps n'a pas d'emprise sur vous.

- Votre mari se porte à merveille.

- Oui, je trouve aussi.

M. Cravat, puis-je vous voir une minute?

Mesdames, voudriez-vous m'excuser?

Quelle surprise!

Mais bien sûr, vous venez au tribunal.

Définitivement.

Je suis à vous dans un instant.

- Ce sera un grand jour pour Osage.

- Sans l'ombre d'un doute.

Pas plus de deux.

Enfin, peut-être trois doigts.

Dixie Lee condamnée à...

Quand cela est-il arrivé?

Pas encore, mais ce sera fait à 14 h cet après-midi.

- Quoi donc?

Le procès?

Oui, Yancey?

- Qu'y a-t-il?

- Qu'en est-il de Dixie Lee?

Je vais au tribunal.

On l'accuse d'atteinte aux droits du public.

- À l'accusation?

- Pat Leary.

- Qui la défend?

- Personne en ville n'a voulu le faire.

Le juge assignera quelqu'un par simple formalité.

- Au tribunal.

Tu ne peux défendre cette femme.

Tu rentres pour défendre cette créature contre toutes les femmes honorables?

Quiconque a le droit de se battre pour exister.

Si tu me déshonores, que les autres se moquent de moi...

Qu'est-elle à tes yeux?

- Et cela, M. le Juge, l'intégrité de notre ville, est menacée, souillée par cette créature démoniaque éhontée qui s'exhibe sous nos yeux.

Cette femme, vipère tapie parmi nous, est une menace pour nos convenances.

de cette criminelle éhontée, de cette charogne, de cet être humain méprisable, porte un coup aux fondations mêmes du Sud-Ouest.

Une honte au statut de la femme.

M. le Juge, l'accusation n'a plus rien à ajouter.

M. le Juge, messieurs les membres du jury, je suis le premier à saluer la réussite.

Permettez-moi, avant de commencer ma courte plaidoirie, de vous rappeler ce qui, je crois, n'a jamais été fait avant dans l'histoire de l'Oklahoma.

Tournez votre regard vers la personne qui a tant mérité votre attention.

- Je note cette insulte.

Messieurs les membres du jury, vous avez entendu l'attaque cruelle lancée contre cette femme sans défense.

Dans ce moment de sombre terreur est arrivé un loup déguisé en brebis.

Vous devez vous en rappeler.

- Impuissante, accablée par le...

- Objection rejetée.

- Je note l'insulte!

Je note que mon célèbre adversaire est très fort pour noter les insultes.

Messieurs, le seul but de ma présence ici est d'essayer d'établir la vérité.

Dans ce but, M. le Juge, j'appelle comme témoin de la défense,

Mlle Dixie Lee.

Mlle Lee, venez à la barre.

Jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, et rien que la vérité?

Vous êtes sous serment et ne devez dire que la vérité.

Vous répondrez ainsi à mes questions honnêtement et avec vos propres mots.

À la mort de votre père et de votre chère mère,

- quel âge aviez-vous?

- Quinze ans.

Vous avaient-ils laissé de l'argent?

J'ai toujours vu mon père malade, et ma mère a perdu la santé à son chevet.

Je me suis retrouvée sans rien.

Mon but n'est pas de vous humilier, Mlle Lee, devant ces gens, mais je me dois de vous demander de leur dire ce qui a suivi.

Racontez-le au jury.

Eh bien, j'ai trouvé du travail à la bibliothèque.

J'ai rencontré un homme qui disait m'aimer.

Nous nous sommes mariés dans le secret.

Puis j'ai découvert qu'il était déjà marié, que notre mariage ne valait rien.

- Je ne l'ai plus jamais revu, et après la mort de mon bébé... j'ai quitté la ville.

Avez-vous tout fait pour trouver un emploi qui vous permettrait de vivre?

Un quelconque emploi?

Racontez à la Cour ce qui s'est produit.

Eh bien, j'ai réussi à trouver un poste d'institutrice, mais alors, quelqu'un a su mon histoire, et je...

On vous a blâmée et non lui, vous forçant ainsi à fuir.

Il influence la réponse du témoin!

Veuillez reformuler votre question.

Avez-vous essayé de trouver un autre emploi dans cette ville?

Personne ne voulait m'écouter.

- J'ai dû partir.

Je suis devenue infirmière dans une autre ville.

Mais la même chose s'est produite. Où que j'aille, c'était pareil.

En d'autres termes, le moindre emploi vous était refusé pour subvenir à vos besoins.

Tout ceci est irrecevable!

- Vous êtes incompétent.

- M. le Juge!

- Messieurs, messieurs!

Ce sera tout, M. le Juge.

- Merci, Mlle Lee.

Messieurs du jury, vous n'avez entendu qu'une partie de la vérité.

Mon cher adversaire fait objection.

Il craint que vous ne sachiez tous les détails misérables de sa vie.

Où pourrait-elle se tourner face à un sort si cruel?

Car les promesses faites par Dieu lui sont refusées.

Qui a dit:

"Venez à moi, vous qui êtes fatigués de porter un lourd fardeau

"et je vous donnerai le repos."?

Elle porte bien un lourd fardeau, dont les persécutions propres à son sexe. Un voleur ou un assassin est responsable et ne peut s'en prendre qu'à lui-même.

Mais pas cette femme.

La société est sa complice.

Si elle est coupable, alors nous le sommes tous aussi.

Pourquoi ne discernez-vous pas par vous-même ce qui est juste?

Oh, laissez-la libre de poursuivre son chemin.

Laissez une sagesse supérieure, bien au-dessus de la nôtre, la juger.

Je n'ai rien à ajouter.

Messieurs, vous avez entendu les deux parties.

Vous pouvez vous retirer.

Messieurs les membres du jury, êtes-vous arrivés à un verdict?

Oui, M. le Juge.

Nous déclarons la défenderesse, Dixie Lee, non coupable.

Tu as gagné grâce à des mensonges, en leur jouant un tour, tu le sais.

Un tour, peut-être, mais je ne parlerais pas de mensonges.

La fin ne justifie-t-elle pas les moyens?

Qu'elle les justifie?

Tu disparais cinq ans, et tu reviens pour faire cela.

Ils parlaient de toi, ont dit un tas de choses sur toi, mais je refusais de les croire.

Mais maintenant, que veux-tu que je pense de toi et de cette femme?

Tout ce que j'ai fait pour la ville dans laquelle j'habite et pour élever mes enfants, tu as tout détruit.

J'ai essayé de faire partir cette femme d'Osage.

Chérie, s'il y a une chose que je sais de Dixie Lee, c'est qu'elle partira demain, mais la forcer à partir ne serait pas bien.

Dixie Lee est persécutée depuis bien trop longtemps.

C'est le mal qu'il faut commencer par évincer.

Ainsi, tu auras la conscience tranquille.

Tu n'as pas envoyé une femme en prison, plutôt qu'un vrai criminel. L'ordre social, que tu ne peux pas encore changer.

Tout ce qui m'intéressait en elle, c'était qu'on lui porte un coup de moins.

Tu veux dire que ce qu'elle a dit est vrai?

Le moindre de ses mots, chérie.

Parfois, je voyais une telle expression dans son regard, je n'oublierai jamais.

Je trouve incroyable qu'elle n'ait pas mis fin à ses jours.

Peut-être que si les choses avaient été différentes, elle serait comme moi, mariée, en sécurité.

Je suis reconnaissante de t'avoir, que nous nous ayons, ainsi que ce foyer.

Oh, chérie, je t'aime.

Dans l'adversité, depuis toujours, il n'y a jamais eu que toi dans mon cœur, tu le sais bien.

Oh, mon homme.

La nappe de pétrole est une bénédiction.

Les Indiens d'Osage vont devenir riches.

Extrêmement riches.

Croyez-moi, un jour, cet État produira un million de barils par mois.

Oui, et un million de dollars n'aura plus tant de valeur.

Corrigez les épreuves et imprimez.

Ne bouge pas, Donna, ou tu n'auras jamais cette robe avant ton départ pour l'école.

Sabra, très chère, si tu crois que je vais retourner à New York en portant une pauvre robe faite maison, tu te trompes.

Que porteras-tu?

Je ne retournerai pas à l'école.

Tu crois que je laisserai ces filles se moquer de moi parce qu'on est sans pétrole?

- On nous prend pour des millionnaires.

- Tu es la plus...

Mais même les Indiens ont plus d'argent que nous.

Tu mériterais d'être punie, même à ton âge.

Et les hommes de cette famille, des rédacteurs, et peut-être un gouverneur payé 100 $ la semaine, peut-être.

Et Cim, le jeune ingénieur prometteur.

Il doit encore s'amuser avec Ruby.

Voyons, je lui ai parlé, et je le rappellerai encore à l'ordre ce soir.

Allez, assieds-toi.

Je vais coudre ceci.

Maman, je vais à la réserve Osage.

Je m'y connais en géologie et ils ont besoin d'ingénieurs.

Je ne suis pas dupe, jeune homme.

Il s'agit de Ruby.

Tu devrais avoir honte, te montrer avec une fille de ferme indienne.

Tu te trompes.

C'est la fille d'un chef Osage.

Oh, arrête!

Elle est aussi importante dans leur nation qu'Alice Roosevelt à Washington.

J'en ai assez entendu, Cimarron Cravat.

Mais sache que dès que j'en aurai les moyens, j'épouserai Ruby.

- Ton père s'y opposera.

- Papa est au courant.

Il n'y voit rien d'inconvenant.

Ruby m'attend, maman.

Voilà un bon problème social: une Indienne dans la famille.

Moi, je trouverai le Blanc le plus riche en ville et je l'épouserai.

Te voilà bien riche, Louis.

Oui.

Je gagne tellement d'argent que je ne sais quoi en faire.

- Elle est belle, non?

- Une vraie beauté!

Hé, Cal, qu'en penses-tu?

Incroyable.

Le dernier modèle, pare-brise rabattable.

Montre-leur, Irving.

- Cinquante à l'heure, je parie.

- Et les affaires, Cal?

On agrandit encore.

- Formidable.

- Ça ne pourrait aller mieux.

Les amis, faites attention.

C'est une voiture neuve.

Je dois avouer, M. Levy, que vous avez la dernière mode.

Vous me livrerez sur-le-champ à ma nouvelle résidence?

Je le ferai en personne.

On m'a dit que c'était une belle maison.

Très humble, 15 pièces.

M. Hefner!

- Je vous dépose?

- Merci, je veux bien.

Allez-y, et ne cassez rien.

- Une trois cylindres?

- Non, deux.

J'ai commandé une quatre cylindres.

Je me procurerai de ces nouveaux phares à acétylène pour voir dans les coins.

- Allez, Irving, attention.

- Il pourrait klaxonner.

Au revoir, les amis.

J'ai vu votre plainte.

Nous aimerions vous informer que l'Oklahoma Wigwam imprime toutes les nouvelles en tout temps.

Il n'obéit qu'à la loi de Dieu et au gouvernement des États-Unis.

Mes respects.

Eh bien, Rickey, vous ne bégayez plus autant qu'avant, non?

Vous avez remarqué, M. Leary?

Je m'améliore tout le t-t...

Pourquoi en avoir parlé?

Cravat m'attend.

Oui, je vais le prévenir.

M. Cravat, M. Pat Leary est là.

Allez-y, M. Leary.

Bien. Merci.

Yance, nous nous sommes pas mal affrontés par le passé, mais rien ne nous empêche de devenir amis.

Après tout, vous n'êtes pas allé bien loin, financièrement parlant, avec vos discours et vos articles.

Non, mais j'ai la conscience tranquille.

Je pourrais faire en sorte qu'on vous élise gouverneur.

Je n'en doute pas.

Si vous étiez élu gouverneur, cela ferait bien notre affaire.

Nous pourrions nous arranger pour gagner tous beaucoup d'argent.

Car, voyez-vous, les Indiens, ils n'ont pas les compétences pour s'occuper eux-mêmes de leur pétrole, de la terre, de leurs revenus.

Alors nous leur assignerons un agent

- qui se contentera...

- Attendez un peu.

Nous leur assignerons un agent qui volera leur argent aux Indiens?

Ce n'est qu'une histoire de comptabilité, vous savez.

- une fois pour toutes.

- Alors vous refusez?

Alors je détruirai vos chances de devenir gouverneur, j'en ai aussi les moyens.

Yancey, tu es au courant pour Cim et Ruby.

On ne peut vivre la vie de nos enfants à leur place, chérie.

Écoute ça, l'éditorial de demain.

"Les démagogues prêts à encore les voler.

"Voler le vaste océan de pétrole qui recouvre les terres arides

"de la réserve des Indiens Osage.

"Persécuter encore ces pauvres Américains dupés, les Indiens Osage.

"On rompt leurs traités, on vole leurs terres,

"et voilà que surgit la plus évidente

"escroquerie américaine

"dans le double jeu que joue le gouvernement."

- On ne peut imprimer cela.

Ce n'est pas Cimarron, mais l'État de l'Oklahoma.

Calomnier le gouvernement?

Je n'accuse pas le gouvernement, mais des combines politiciennes.

Je les empêcherai jusqu'à ma mort.

- De plus, il est temps de donner aux peaux rouges la citoyenneté afin qu'ils vivent aussi librement que les Blancs.

La citoyenneté pour les Indiens.

Et le droit de vote?

On te rouerait de coups.

Il n'y a pas de déshonneur, sauf dans son pays.

Tu pourrais être un des grands hommes de ce pays.

Tu le seras si tu ne gâches pas tout.

Si tu publies cet article, tu ne seras jamais gouverneur.

Je t'ai pardonné beaucoup de choses ces 10 dernières années, Yancey Cravat, mais je te ne pardonnerai jamais cela.

Mais si, ma chérie.

Jamais, c'est une éternité.

Pas de mon vivant, peut-être, mais un jour, tu seras capable de regarder de vieux numéros, tu verras cet article et seras heureuse qu'on l'ait imprimé.

Non, j'ai une certaine place à tenir au sein de cette communauté.

- J'ai un mot à dire sur ce qu'on publie.

Dans ce cas, je refuse que tu publies cela, pas dans notre journal.

Quand tu enlèveras mon nom pour y mettre le tien à la place, tu seras le rédacteur en chef du journal.

En attendant, chérie, c'est moi.

Envoyez-moi Rickey, je vous prie.

L'épreuve est bonne, Rickey.

Imaginez, notre 40e anniversaire.

Je n'étais jamais resté aussi longtemps au même endroit.

Aussi longtemps au même endroit.

Des nouvelles du patron?

Il n'écrit jamais, Rickey.

Je n'ai eu des nouvelles que par ce capitaine qui pensait l'avoir vu à Château-Thierry,

les cheveux teints en noir.

Il est vivant quelque part, j'en suis certaine.

Continuez à en être persuadée, madame.

Avez-vous choisi un éditorial pour le numéro anniversaire?

Oui, nous reprendrons celui portant sur la citoyenneté des Indiens, de l'année 1907.

Je vais vite le retrouver.

Je n'oublierai jamais le flot de lettres reçu en réponse provenant des quatre coins du pays. Ils l'appelaient le rédacteur en chef de la nation.

Oui, et depuis, le Congrès a accordé tout ce qu'il demandait.

Oui, c'est celui-là.

Je l'imprimerai en 12.

- Utilisez la même signature.

Votre invitation, s'il vous plaît.

Votre invitation, monsieur.

Je les ai imprimées.

Sacrée réception, n'est-ce pas, Sol?

Oui, sympathique.

Votre invitation, madame.

Je suis membre du comité.

Désolée, M. Levy, que vous ne soyez pas membre.

C'est que nous avons invité des représentants de nos grandes familles.

Un de mes ancêtres a signé la Déclaration d'indépendance des États-Unis.

Un de mes ancêtres, un certain Moïse, a rédigé les dix commandements.

Mesdames et messieurs, en tant que directeur du Comité Progressiste de l'Oklahoma, je vous salue.

J'ai maintenant le privilège de vous demander de boire à la santé de notre invitée d'honneur.

Que puis-je dire face aux remarquables réalisations de notre chère concitoyenne qui a atteint la renommée en Oklahoma ainsi que dans les conseils de la nation.

J'appelle donc celle dont vous attendez tous quelques mots, nouvellement au Congrès, Sabra Cravat.

Chers amis, me voici devant vous aujourd'hui avec une nouvelle responsabilité.

Bien du temps s'est écoulé pour nombre d'entre nous depuis notre rencontre, lors de la fondation d'Osage.

Le temps qui nous radoucit et nous dit toute la vérité.

Pour bien d'autres parmi vous, dont nos invités distingués de Washington, je suis plutôt une étrangère.

Je tiens à me présenter, moi ainsi que les miens, sans ambages, vous présenter ma famille, comme si vous étiez chez moi.

D'abord, ma cadette, ma fille, Donna,

Mme Louis Hefner.

Puis, mon aîné, mon fils, Cimarron.

Et à présent, celle qui est entrée dans notre famille par le mariage, l'épouse de mon fils, la fille d'un chef, une vraie Indienne Osage,

Ruby Big Elk, Mme Cimarron Cravat.

Je vous salue avec des paroles qu'on m'a apprises enfant.

Que votre traversée sur le chemin de la vie soit longue, que vos jours connaissent le calme et la paix.

Et mes petits-enfants,

Felice et Yancey Junior.

Je suis navrée que, cet après-midi, je ne puisse vous présenter mon mari, mais il n'est pas en ville.

Je sais qu'il serait heureux d'être ici pour vous saluer.

Personnellement, je tiens à vous remercier pour la charge dont vous m'honorez.

Les femmes de l'Oklahoma ont aidé à transformer les espaces vierges en l'état actuel.

Qu'une femme remplisse une fonction officielle est un pas en avant naturel.

Je m'engage auprès de vous à faire de mon mieux.

Ce pâté de foie gras était bon, n'est-ce pas?

Que pensez-vous de la place des femmes en politique?

J'ai hâte de voir quel homme cette statue représentera.

Le gouverneur fera venir ses hommes pour l'inauguration.

Il faut être là.

Mes félicitations, j'ai été enchanté.

- Cela valait la peine de venir.

- Ravie de vous avoir rencontré.

Les nations Osage, à travers moi, vous remercient.

Merveilleux, Sabra.

Je n'avais jamais entendu rien de tel.

- Votre robe vous sied à ravir.

- Elle vous plaît?

Tout comme votre chapeau.

Bien, je file.

J'ai très mal aux pieds.

Les banquiers d'État seront ravis de vous voir au Congrès, Mme Cravat.

Nous sommes fiers qu'une femme ait fait tout ce que vous avez accompli seule.

Je ressens ce que vous avez toujours ressenti.

Yancey ne va pas tarder à revenir.

Maman, tu as été bien gentille avec papa.

Si vous êtes prête, Sabra, nous allons y aller.

Oui, j'arrive.

Nous partons pour Bowlegs immédiatement, messieurs.

C'est un nouvel empire.

L'endroit est charmant, n'est-ce pas, Mme Cravat?

Et dire que cette terre était déserte.

Le bureau du superviseur?

Osage, trois.

Nous avons été surpris.

Le puits a jailli plus tôt que prévu.

Ils descendaient une charge de nitroglycérine.

Mais avant de pouvoir la faire exploser, tout est remonté d'un coup.

C'était moins une.

Quel courage!

- Il nous a sauvé la vie.

Croyez-moi.

- Est-il gravement blessé?

Il a été projeté.

Sa poitrine a été bien écrabouillée.

- De qui s'agit-il?

Un vieux vagabond qui traîne dans le coin depuis l'ouverture du champ.

Certains gars l'appellent le vieux Yance.

Yance.

Une femme de pure bonté.

Serre-moi.

Enveloppe-moi de ton amour.

Dors, mon homme.

LES LUMIÈRES DE LA VILLE

"Aux habitants de cette ville, nous dédions ce monument: "Paix et Prospérité."

"Vous l'avez ramassé, monsieur ?"

"Attendez votre monnaie, monsieur."

Le soir.

"Grand-mère."

"Demain, les oiseaux chanteront."

"Courage !

Affrontez la vie !"

"Non, je veux en finir !"

"Je suis guéri.

Tu es mon ami pour la vie."

"Rentrons chez moi pour nous réchauffer."

"Des nouvelles ?"

"Seulement que votre femme a envoyé prendre ses bagages."

"Tant mieux !"

"A notre amitié."

"Non, je veux vivre !"

"James, la Rolls-Royce.

"On va faire la tournée des grands-ducs !"

Au petit matin.

Le chemin du retour.

"Soyez prudent au volant."

"Je suis au volant ?"

"Votre voiture me plaît."

"Alors garde-la, elle est à toi."

"Où est mon ami ?"

"Faites-le entrer, il est mon invité !"

"Allons acheter des fleurs."

"Voici dix dollars."

"Je n'ai pas de monnaie."

"Portez-les à l'intérieur, j'arrive."

"Merci pour votre gentillesse."

"Me laisserez-vous encore vous raccompagner ?"

"Quand vous le souhaiterez."

A l'aube, dégrisé, c'est un autre homme qui s'éveille.

"Je n'y suis pour personne !"

"Qui que ce soit, chassez-le !"

"Et puis il m'a ramenée dans sa voiture."

"Il doit être riche."

"Oui, mais il est plus que cela."

Cet après-midi.

"Mon ami !"

"Viens chez moi, on va faire une fête !"

Le lendemain matin.

"J'embarque à midi, dépêchez-vous !"

"Elle a de la fièvre. "Il lui faut des soins et de l'attention."

Résolu à aider la jeune fille, il trouve un travail.

Dernier rappel. Vous nous devez $22 de loyer.

Si vous n'avez pas payé demain matin, l'appartement sera repris.

"Grand-mère, il va venir aujourd'hui."

"Qu'est-ce qui ne va pas ?"

"Grand-mère, j'aimerais que tu le rencontres.

"Tu n'es jamais là quand il vient."

Le déjeuner.

"Tu as vu le savon ?"

"Reviens à l'heure !"

Jouer au gentleman sans le millionnaire est difficile, mais il fait de son mieux.

Un médecin viennois guérit la cécité.

"Merveilleux !

Alors, je pourrai vous voir."

"Pour moi ?

Lisez-la, s'il vous plaît."

"Ne vous inquiétez pas. Je paierai dès demain matin."

"Tu es en retard pour la dernière fois !"

"Dégage !"

"Tu veux te faire de l'argent facile ?"

"N'oublie pas, on partage moitié-moitié,

"et tu promets de ne pas me faire mal."

"Attention, le patron pourrait nous entendre."

Eddie Mason, Ring de Main Street,

Fiche le camp, les flics sont sur ta trace !

"Je dois me tirer, patron !"

"Tu veux faire un match pour 50 dollars ?

"Le vainqueur empoche tout."

"Tu vas te battre contre lui."

"Ma patte de lapin porte-bonheur."

"On y va doucement et on partage moitié-moitié."

"Tout au vainqueur !"

Espérant toujours trouver l'argent pour la jeune fille, il erre dans la ville.

De retour d'Europe.

"Ne t'inquiète pas pour la fille, je vais arranger ça."

"Mille dollars, ça suffira ?"

"Police !

Au secours !"

"Il a été volé. Fouillez cet homme !"

"Où avez-vous eu cet argent ?"

"Dites-lui que c'est vous qui m'avez donné cet argent."

"Qui est cet homme ?"

"Voici pour le loyer."

"Et voici pour vos yeux."

"Je dois m'en aller."

"Comment pourrai-je vous remercier ?"

"Vous ne partez pas ?"

"Pour quelque temps."

"Mais vous reviendrez !"

"Je voudrais commander des fleurs."

"Qu'y a-t-il, ma petite ?"

"Rien. Je pensais qu'il était revenu."

"J'ai fait une conquête !"

"Vous ?"

"Vous voyez, maintenant ?"

"Oui, je vois."

J'avais bien senti le gaz.

C'est la troisième cette année.

Elles pourraient laisser de quoi payer la facture de gaz.

Pourquoi a-t-elle fait ça?

Elle avait l'air si joyeuse.

- Elles finissent toutes comme ça.

- Tu vas faire pareil.

Je n'ai pas peur de vivre.

Ni de mourir, d'ailleurs.

Allez, circulez.

Pouvons-nous aller quelque part?

Loin de cet immeuble sordide?

Il n'est pas toujours aussi sordide.

- Dois-je mettre une autre pièce?

- Je joue comme un pianola?

Vous devez être une grande musicienne?

Non, mais je m'y connais en musique.

C'est votre chéri?

J'ai assez parlé pour ce soir.

Voulez-vous de l'argent facile?

Ça existe?

Je vous ai entendue dire que vous n'avez peur ni de vivre, ni de mourir.

J'ai des contacts secrets avec un certain gouvernement.

Je cherche une femme qui sache s'y prendre avec les hommes.

- C'est contre l'Autriche, bien entendu.

Je voudrais acheter du vin.

Je suppose que c'est à moi de le payer.

- A quel titre?

Nous savons que faire des espions.

L'Autriche se fiche peut-être de vous, mais vous ne vous fichez pas de l'Autriche.

Je vous demande pardon, chef.

Qu'elle vienne me voir demain à 10 h.

- Bonsoir, chef.

Votre nom, s'il vous plaît?

Je préfère ne pas vous le donner.

- C'est une sacrée marche, non?

- J'aime bien marcher.

A vrai dire, je passerais l'éternité à marcher avec vous.

On ne fume pas ici, lieutenant.

Mes excuses, chef.

J'ai fait beaucoup d'efforts hier soir pour obtenir des renseignements sur vous.

J'étais trempé jusqu'aux os.

Votre mari, le capitaine Ferdinand Kolverer, est mort l'an dernier.

Mon mari est mort au combat.

Comme vous l'avez sûrement deviné, je suis le chef... des services secrets de l'Empire autrichien.

Le cerveau masculin n'est pas toujours aussi efficace que le charme féminin.

Vous me l'avez prouvé hier soir.

Vous m'avez complètement dupé.

Vous m'avez fait arrêter!

Vous êtes une femme maligne, et très loyale.

Nous avons perdu 40000 hommes ici, il y a deux jours.

Et là, 18000.

Regardez nos hommes partir au combat.

Ils se jettent dans la gueule du loup.

Il me faut mettre au point un système de communication avec l'ennemi.

Et vous voulez que je devienne une espionne.

Le mot "espionne" vous dérange?

Je n'ai pas le droit de m'opposer aux mots?

Non. Asseyez-vous.

En échange de vos services, je vous fournirai une magnifique maison, des domestiques et l'argent qu'il vous faudra.

Ce qui m'importe, c'est de servir mon pays.

Il est cependant de mon devoir de vous informer que le métier d'espion est le plus infâme du monde.

Il est pire que tout ce que vous avez pu connaître.

Et il est dangereux, bien entendu.

J'ai eu une vie déshonorante.

J'aurai peut-être la chance d'avoir une mort honorable.

Apportez-moi le dossier Hindau.

C'est le colonel von Hindau.

Il est attaché à un chef d'état-major de notre propre armée.

J'ai des raisons de penser que c'est un traître.

Mais je ne parviens pas à le prouver.

Il connaît tous les agents de mon service.

Mais il ne vous connaît pas... pas encore!

Ce sera votre première mission.

Je vous envoie la veuve du capitaine Kolverer, nom de code X-27.

Elle recevra ses instructions de moi.

- M'accordez-vous cette danse?

Je suppose que jouer avec les ballons vous a trop fatigué pour vous lever.

Je me lèverai, si vous me passez mes béquilles.

J'aurais dû me douter que vous seriez avec la plus jolie femme.

- Je vous avais oublié. - Débarrassez-vous-en.

Asseyez-vous.

- N'est-ce pas?

J'aimerais être à votre place.

Déposez-moi sur le chemin du retour.

Vous avez beaucoup de succès auprès des femmes, colonel.

Je n'ai pas à me plaindre.

- Je peux? - Vous ne devriez pas ce soir.

A moins que je vous dérobe à lui.

Pas touche.

Ne vous emportez pas, colonel.

Cigarette ou pas, faites attention où vous mettez les mains.

Vous voulez que je fasse attention?

Montrez-moi d'abord votre visage sans ce masque.

Un visage à la fois.

Vous avez de la chance que je descende ici.

Fritz, apportez-nous du champagne.

Vous n'ôtez pas votre cape?

Bien, prenez votre temps.

Otez mon gant.

Vous avez la main très douce!

On vous demande au téléphone, colonel.

C'est le chef des services secrets.

Il exige de vous parler, colonel.

Vous m'excusez un instant?

Ne partez pas trop longtemps.

- Hindau?

Je ne vous dérange pas?

Vous savez que je travaille sur une formule d'encre sympathique indétectable?

Vous cherchez quelque chose, madame?

Où cachez-vous vos cigarettes?

Vous n'en trouverez pas dans cette maison.

Mon maître ne fume pas.

Dois-je aller en chercher?

Le champagne est excellent, madame.

Je n'en doute pas.

A quelle heure passerez-vous?

10 h?

Disons 11 h. Je n'aime pas me lever trop tôt.

- 11 h, c'est bien.

J'espère qu'elle a eu le temps d'examiner les lieux.

Elle ne trouvera rien.

J'ai déjà fait fouiller cette maison une douzaine de fois.

Vous aimez les cigarettes russes?

Celle-ci est merveilleuse.

Dans la poche de votre manteau.

Vous fouillez déjà mes poches?

Voulez-vous une bouffée?

Mais nous devrions commencer le champagne.

Je suppose que vous avez aussi fait encercler la maison.

Oui. Désolée, c'est mon travail.

On aurait pu passer une soirée charmante... si vous n'aviez pas été une espionne, et moi... un traître.

On ne se serait peut-être pas rencontrés.

Il n'est personne à qui je préférerais me rendre.

Je vais attendre vos hommes dans la bibliothèque.

C'est peut-être mieux, pour lui et pour nous.

Je vais me charger de l'autre homme.

Occupez-vous du reste.

- Bonsoir, Marie.

Bonsoir, Marie.

Faites vos jeux.

30, rouge.

Vous voulez bien mettre votre main sur mon autre épaule?

Rien ne va plus.

34, rouge.

Vous voulez bien siffler un autre air?

Eh bien, je vais arrêter.

Je peux peut-être vous porter chance, capitaine.

Chance ou malchance?

Chance.

Essayez le numéro 27.

Le 27?

27. Le 27?

Le 27 n'a aucune chance.

Vous me donnerez quoi si je perds?

- Ce que vous voudrez.

- On pourrait commencer par un baiser?

Mettez ça sur le 27.

J'espère que je vais perdre.

26, noir.

Quand puis-je recevoir mon gain?

Buvons un verre avant de partir.

Deux Bacardi.

Vous aimez jouer de l'argent?

J'aime tout ce qui est excitant.

Je suis content que vous soyez venue.

Je commençais à m'ennuyer.

C'est une des raisons pour lesquelles vous me plaisez:

Vous êtes excitante.

La plupart des gens se représentent la mort comme un vieil homme laid.

Je me représente la mort comme une jeune femme avec des fleurs.

- Des roses?

- Oui, peut-être des roses.

- Pourquoi pensez-vous à la mort?

- Je pensais à la mort?

J'ai l'impression de vous connaître.

Ah bon?

D'où?

Laissez-moi réfléchir. Où nous sommes-nous rencontrés?

Avez-vous été blessé?

Les aviateurs sont rarement blessés.

Soit on vole, soit on se fait tuer.

Et ce baiser, madame?

Un baiser?

Oh, quel charmant sens de l'humour!

Vous ne faites pas le poids face à cet homme, il est trop malin pour être piégé par une femme.

Vous n'aviez pas l'expérience nécessaire pour vous occuper de lui.

Vous n'aviez aucun droit de vous charger d'arrêter un homme qui vaut une division russe tout entière.

Votre avion décolle dans une heure.

Faites attention lors de votre nouvelle mission.

Je suis venu chercher mon baiser.

Vous plaisantiez peut-être, mais moi, non.

- Vous n'aimez pas être embrassée?

- Vous êtes très puissant.

Vous n'aimez pas les hommes puissants?

Je suis contente que vous vous soyez échappé.

Votre mort prématurée m'aurait peut-être donné mauvaise conscience.

Mais non, cela fait partie du jeu.

Si je vous avais arrêtée dans mon pays, je vous aurais fait abattre sans hésitation.

Cependant, nous sommes tous les deux en vie, et vous pouvez rendre mes dernières heures à Vienne très agréables.

Vous allez déjà quitter Vienne?

Il le faut, ou bien je devrai changer de métier.

C'est devenu trop dangereux pour moi.

Je peux peut-être vous convaincre de rester.

Je n'ai pas besoin d'être convaincu.

Vous n'allez pas me dénoncer pour un baiser?

Vous allez m'abattre vous-même?

Oui, si vous ne me laissez pas le choix.

Apparemment, cela ne va pas vous donner mauvaise conscience cette fois.

Tirez vite, ou je vais vous prendre votre joujou.

J'ai dû enlever les cartouches.

Ç'aurait été un sacré trophée pour vous, n'est-ce pas?

Aimez-vous cette mascarade autant que la dernière fois?

- Vous restez un clown.

- Je suis colonel de l'armée russe.

Quand c'est nécessaire, je passe la frontière et je joue les clowns, ou les officiers autrichiens.

Je suis un soldat. Vous, vous amenez dans la guerre une chose qui n'y a pas sa place.

Vous utilisez votre corps pour piéger les hommes.

Vous êtes une tricheuse et une menteuse.

Vous pourriez rester ici.

Je ne triche et ne mens peut-être pas toujours.

Si je restais ici une minute de plus, je risquerais non seulement de mourir, mais aussi de tomber amoureux de vous, diablesse!

Il fera peut-être meilleur à des milliers de pieds d'altitude, mais j'en doute.

Votre division doit désormais attaquer de S-32 à V-29.

Votre objectif est la tête de ligne à T-18.

Cela nous amène au 5e jour.

Le 6e jour, votre division, ainsi que la 63e et la 74e, attaqueront de N-17 à R-21.

Votre objectif sera les sommets de Q-11 à Q-15.

L'attaque va-t-elle commencer le 9?

Oui, à 5 h du matin.

C'est dans quatre jours.

Descends de là.

On t'a déjà dit que tu es belle?

Tu viens de la campagne, n'est-ce pas?

Ils te font travailler très dur dans ce magnifique établissement?

Tu vas bientôt finir ta journée?

Tu ne vas pas voir un jeune lieutenant ce soir, dis-moi?

Un capitaine?

Un major, peut-être?

On va commencer avec un colonel alors.

Tu veux un général?

Que personne ne pénètre ou ne quitte ce Q.G. Sans un laissez-passer signé de ma main.

Cette femme se trouve dans cet hôtel.

- Comptez jusqu'à dix.

- Je ne veux plus compter jusqu'à dix.

Comptez jusqu'à dix.

Un, deux, trois, quatre, cinq... Un, deux, trois, quatre, cinq.

Huit, huit, neuf...

Sors de ta cachette.

Sors donc.

Oh, je l'ai perdue.

Descends de là.

Il fait chaud, ici.

Descends de là ou va-t'en.

Tu descends, oui ou non?

- Je ne l'ai pas déjà fait?

Je ne veux plus compter.

Je suis fatigué...

Je suis fatigué.

Je veux la liste de vos employées.

- Quelles sont celles du 2e étage?

- De jour, c'est Olga.

De nuit, Catherine.

Catherine?

Est-elle nouvelle?

Elle est là depuis trois jours.

Je change sans arrêt d'employées.

Je n'arrive pas à les garder.

Il y a trop d'officiers ici.

- Que savez-vous de cette Catherine?

Ses papiers sont en règles.

Y a-t-il encore un problème?

Otez votre chapeau quand vous parlez à un officier russe, si vous savez ce qui est bon pour vous.

Caporal, forcez cette porte.

Avec qui étiez-vous?

Gardes!

Allez chercher les gardes!

Qu'on amène cette femme dans ma chambre.

Vous allez pouvoir raconter tout ça au colonel.

On commet tous des erreurs.

Vous, vous avez un chat.

Il m'a porté chance jusqu'à présent.

- Vous appelez ça de la chance?

Et puis, je n'ai pas le droit d'aimer qui que ce soit d'autre.

J'aime votre mascarade.

J'ai bien peur de devoir vous fouiller, X-27.

Déshabillez-vous.

Il fait assez chaud, ici?

Ne vous enrhumez pas.

De la musique.

- C'est vous qui avez écrit ça?

Vous l'avez composé?

Je n'utilise pas d'encre sympathique.

Comment s'appelle ce chef-d'œuvre?

Je ne lui ai pas encore donné de nom.

Puis-je suggérer "La Danse des colonels russes?"

Dois-je continuer de me déshabiller?

Je voudrais d'abord écouter de la musique.

- Vous voulez bien la jouer?

- Si vous me fournissez un piano.

Je vais vous fournir un piano, et un public.

J'aimerais savoir lire la musique.

Je vais vous la jouer.

J'ignore la signification de ce code.

Mais je parie que chaque note signifie la mort pour un millier de soldats.

Ma pauvre composition.

J'y ai travaillé si dur, et vous l'avez réduite en cendres.

- Je détruis tout ce qui menace la Russie.

- Je suis la prochaine, je suppose?

Vous savez quel sort on réserve aux espions qui se font prendre.

Combien d'heures me reste-t-il?

C'est un sacré trophée pour vous, n'est-ce pas?

Depuis trois jours et trois nuits, je n'ai pensé qu'à vous retrouver.

Et j'ai réussi.

Pourtant, j'aimerais vraiment faire marche arrière.

Laissez-moi partir, alors.

Avez-vous un autre souhait?

J'aimerais partager mes dernières heures sur terre avec vous.

Vous croyez pouvoir me duper comme l'adjudant-major?

Je vous donne ma parole d'honneur que je souhaite seulement être avec vous.

Il est facile de presque tout vous accorder.

Je crois que je tombe follement amoureux de vous.

Plus vous trichez et mentez, plus vous êtes excitante, X-27.

J'aimerais que cette nuit dure toujours.

Le jour va bientôt se lever.

Pourquoi avoir choisi un chemin menant à une telle mort?

Ce n'est pas mal de mourir pour son pays.

Ça vaut mieux que le gaz ou la noyade.

Qu'est-ce que le gaz ou la noyade ont à voir avec toi?

Rien. Plus maintenant.

Ne parlons plus de la mort.

C'est notre dernier verre ensemble.

A quoi buvons-nous?

- A l'amour et à l'excitation.

A l'amour et à l'excitation.

- Qu'as-tu mis dans mon vin?

- Juste quelques gouttes de sommeil.

Tu crois pouvoir t'enfuir?

Arrêtez-vous!

L'encre n'est pas encore sèche?

Si seulement j'étais officier.

Votre avion décolle pour Vienne dans deux heures.

- Nikolaï Chemochenko.

Vous ne voulez pas parler?

- Ivan Petrov.

Il ne veut pas parler.

- Ivorich Chernovy.

Ces oiseaux sont sacrément bavards.

Nom?

Division?

Vous ne voulez pas donner votre nom?

Bien, monsieur, comme vous voudrez.

Faites venir le groupe suivant.

Allez, avancez.

- Hassan Martinko.

- Nikolaï Abramov.

Division?

Nom, s'il vous plaît?

Nom?

Eh bien, nous avons attrapé un gros poisson.

Puis-je interroger l'officier qui a refusé de vous donner son nom?

Revenez ici, colonel.

Je ne vous ai jamais vue.

Vous avez mauvaise mémoire pour un espion.

- Il y a erreur.

- Expliquez-nous ceci, colonel.

Eh bien, il me ressemble beaucoup, c'est vrai.

Quand vous êtes-vous rendu en Autriche pour la dernière fois?

L'armée russe est en territoire autrichien depuis le début de la guerre.

Je vais prendre vos empreintes.

C'est la dernière fois que vous venez dans notre pays, colonel.

- Convoquez une cour martiale.

- Bien, Votre Excellence.

Occupez-vous de cette affaire, major.

Faites venir les suivants.

- Suivez-moi.

- Avec plaisir.

- Ivan Turgenev.

Au suivant. - Nom?

- Je ne fume pas.

Vous ne pensez pas qu'avant d'abattre un espion, on devrait le faire parler?

- On ne peut pas faire parler les Russes.

- Je crois pouvoir y arriver.

C'est un homme dangereux.

- Je serai prudente.

- Amenez-lui le prisonnier, lieutenant.

Envoyez immédiatement un télégramme au Q.G. Pour les informer que nous avons capturé H-14 des services secrets russes,

et que nous comptons l'exécuter, peut-être ce soir.

- Vous voulez bien attendre dehors?

- Ce serait risqué avec cet homme.

- J'en prends la responsabilité.

Tu ne te souviens toujours pas de moi?

Il vaut mieux pour toi que je choisisse de t'oublier.

- Cette arme est chargée.

- Que veux-tu?

J'ai dix minutes pour te faire parler.

Tu nous fais perdre notre temps à tous les deux.

Que veux-tu faire, si tu ne veux pas parler?

Si ça ne te gêne pas, j'aimerais piloter un avion.

Eh bien, ma vieille amie, il t'a bien porté chance finalement.

Observe-moi, je vais t'apprendre à jouer avec une arme.

J'ai toutes mes chances maintenant.

Je ne sais pas si je peux m'enfuir, mais il semble y avoir beaucoup d'avions dehors.

Si ce n'était pas plus excitant dehors, je serais tenté de rester avec toi.

J'espère que tu seras de mon côté la prochaine fois.

Avant la sentence, avez-vous quelque chose à déclarer?

Non, je n'ai rien à déclarer.

Peut-être que je l'aimais.

On ne peut pas aimer un homme que l'on ne connaît que depuis quelques heures.

C'est le genre d'amour qui s'achète dans la rue.

Je l'ai trouvée dans la rue.

Vous auriez pu racheter votre vie malheureuse en servant votre pays.

Avez-vous une raison de n'avoir pas profité de ce privilège?

Il faut croire que je ne vaux rien, c'est tout.

Veuillez vous lever.

Vous ne nous laissez pas le choix dans cette affaire.

Nous vous condamnons à la peine de mort pour haute trahison.

Vous serez exécutée demain à l'aube.

Puis-je vous aider, ma fille?

Je vais affronter ce chemin, toute seule.

N'avez-vous pas peur de mourir ainsi?

Ce n'est qu'une aventure excitante de plus.

C'est une fin parfaite pour une vie imparfaite.

Combien de temps me reste-t-il?

Environ dix heures.

Pourriez-vous m'aider à mourir dans un uniforme de mon choix?

Qu'entendez-vous par là?

Une des robes que je portais pour servir mes compatriotes, et non ma patrie.

Je vais m'occuper de vos vêtements.

Un piano, qui soit accordé.

Je vais voir ce que je peux faire.

Vous voulez bien me suivre?

Nous allons à nouveau marcher ensemble?

Auriez-vous un miroir?

Ça fera l'affaire?

Puis-je vous bander les yeux?

Je refuse de tuer une femme.

Et je refuse de tuer d'autres hommes.

Vous appelez ça la guerre?

Moi, j'appelle ça un massacre.

Vous appelez ça servir votre pays?

Vous appelez ça du patriotisme?

"Sur les cimes escarpées surplombant le col de Borgo, se dressent les ruines de châteaux du temps jadis."

Cocher, ralentissez. Non.

Nous devons être à l'auberge avant le crépuscule.

Pourquoi ?

C'est la nuit de Walpurgis. La nuit de sabbat.

Cette nuit-là, madame, nous nous barricadons chez nous et nous prions la Vierge.

Porteur, ne descendez pas mes bagages.

Je dois me rendre au col de Borgo ce soir.

Non.

Remettez ça en haut.

Le conducteur, il a peur.

La nuit de Walpurgis.

C'est un bon gars.

Il veut que je vous demande si vous pouvez attendre le lever du jour.

Navré, mais une voiture m'attend au col de Borgo à minuit.

- Au col de Borgo ?

- La voiture de qui ?

- Du comte Dracula.

- Le comte Dracula ?

Le château de Dracula ?

Oui, c'est là où je me rends.

- Au château ?

Non, vous ne devez pas y aller.

Nous autres montagnards croyons que le château est habité par des vampires.

Dracula et ses femmes se transforment en loups et chauves-souris.

La nuit, ils sortent de leur cercueil pour se nourrir du sang des humains.

C'est de la superstition.

Je ne comprends pas pourquoi...

Regardez. Le soleil.

Quand il se couche, ils sortent de leur cercueil.

Venez à l'intérieur.

Mais attendez.

Attendez une minute.

J'essaie de vous expliquer que je n'ai pas peur.

J'ai expliqué au conducteur qu'il s'agit d'un rendez-vous d'affaires.

Si vous devez y aller, portez ceci. Pour l'amour de votre mère.

La voiture du comte Dracula ?

Cocher.

Cocher, qu'espériez-vous en allant à cette ?

Je suis ravi de vous voir.

J'ignore ce qu'il est advenu du cocher et de mes bagages...

Et, qui plus est, je croyais m'être retrouvé au mauvais endroit.

En font-ils une musique !

L'araignée tisse sa toile pour la mouche imprudente.

Le sang est la vie, M. Renfield.

Je suis sûr que vous trouverez cette partie du château plus accueillante.

En effet.

C'est très différent de l'extérieur.

Le feu de cheminée est très réconfortant.

Je ne savais pas si vous auriez soupé ou non.

C'est très aimable à vous. Mais mes bagages me font souci.

Tous vos documents s'y trouvaient.

J'ai pris la liberté de les faire monter.

J'espère que votre venue est restée secrète.

J'ai suivi vos instructions à la lettre.

Parfait, M. Renfield.

Si vous n'êtes pas trop las, j'aimerais discuter du bail de l'abbaye de Carfax.

Tout est en ordre. Il ne manque que votre signature.

Regardez.

Voici le bail.

J'espère avoir assez d'étiquettes pour vos bagages.

Je n'emporterai que trois caisses.

J'ai affrété un navire qui nous emmènera en Angleterre.

Nous partirons demain soir.

J'espère que vous serez à votre aise.

Ça a l'air très plaisant.

Ce n'est rien.

Je me suis coupé avec le trombone.

Ce n'est qu'une éraflure.

C'est un vin très vieux.

J'espère que vous l'apprécierez.

Je ne bois jamais... de vin.

Je vais vous laisser.

Bonne nuit, M. Renfield.

Maître, le soleil s'est couché.

Vous tiendrez votre promesse une fois à Londres, n'est-ce pas, maître ?

Vous me donnerez des vies ?

Pas des vies humaines, mais des plus petites. Avec du sang.

Je vous serai loyal, maître.

Ce doit être un navire scandinave.

Allez, reculez.

Seules les personnes autorisées peuvent monter à bord.

Le capitaine est mort, attaché au gouvernail.

Une horrible tragédie.

Maître, nous sommes arrivés.

Vous ne pouvez pas m'entendre, mais nous sommes arrivés.

Sains et saufs.

Ils ont dû traverser une terrible tempête.

Ça venait de l'écoutille.

C'est un fou.

Cet homme a perdu la tête.

Des violettes, achetez mes violettes.

Une fleur pour votre boutonnière ?

En voilà une belle.

Après vous être acquittée du message, vous ne vous souviendrez de rien.

- Dr Seward ? - Oui ?

On vous demande au téléphone.

Veuillez m'excuser.

Père, si c'est la maison, dites-leur que je reste dormir chez Lucy.

Entendu, ma chérie.

- Pardon. - Oui ?

Je n'ai pu m'empêcher d'entendre votre nom.

Êtes-vous le Dr Seward, propriétaire du sanatorium de Whitby ?

En effet.

Je suis le comte Dracula.

Je loue l'abbaye de Carfax qui est, je crois, contiguë à votre propriété.

En effet.

Très heureux de faire votre connaissance.

Puis-je vous présenter ma fille, Mina...

- Mademoiselle Weston...

- Et M. Harker. - Enchanté.

Le comte Dracula s'installe dans l'abbaye.

Enfin un peu de vie derrière ces fenêtres lugubres ! En effet.

Veuillez m'excuser, on me demande au téléphone.

L'abbaye pourrait avoir du charme. Mais j'imagine qu'elle a besoin d'être complètement restaurée.

Ce n'est pas mon intention.

Cela me rappelle les remparts délabrés de mon château en Transylvanie.

L'abbaye me fait penser à ces paroles : "En haut, des poutres majestueuses.

Autour, des murs nus nous renvoyant l'écho de nos rires, comme si les morts étaient là."

- Charmant !

- Et ce n'est pas fini !

"Buvons à la santé des morts et hourra au prochain qui mourra..."

Peu importe le reste, très chère.

Mourir, être réellement mort, ce doit être magnifique.

Comte Dracula !

Il y a bien pire que la mort qui guette l'homme.

Lucy, tu es tellement romantique.

Gausse-toi.

Il n'est pas mal, disons.

Mais je préférerais quelqu'un de plus normal.

Comme John ?

Oui, très chère. Comme John.

Le château Dracula.

La Transylvanie.

Eh bien, comtesse, je vous laisse songer à votre comte et à son abbaye délabrée.

- Bonsoir, Lucy.

- Bonsoir, très chère.

On dirait que le brouillard va tomber.

Une autre mort.

Est-elle morte ?

Dr Seward, quand Mlle Weston a-t-elle eu sa dernière transfusion ?

Il y a quatre heures.

Une perte de sang inexpliquée que nous n'avons pas pu arrêter.

Les deux victimes ont les mêmes deux marques dans le cou.

Il réclame sans doute ses mouches.

Non, Martin.

Ne faites pas ça...

- Donne-moi ça.

- Non, Martin, je vous en prie.

Martin, ne jetez pas l'araignée.

N'as-tu pas honte ?

Les araignées, maintenant ?

Les mouches ne font plus l'affaire ?

Les mouches ?

Ces pauvres petites créatures ?

Qui voudrait manger des mouches ?

Toi, andouille.

Pas quand je peux manger des grosses araignées dodues.

Fais comme tu voudras.

Lisez, Dummkopf, le passage indiqué.

Messieurs, nous avons affaire à un non-mort.

Nosferatu.

Oui, Nosferatu. Le non-mort. Le vampire.

Le vampire attaque à la gorge.

Il laisse deux petites morsures blanches, rouges à l'intérieur.

Dr Seward, votre patient Renfield, dont je viens d'analyser le sang, est obsédé par l'idée qu'il doit dévorer des choses vivantes afin de rester en vie.

Mais, professeur Van Helsing, la médecine moderne réfute l'existence d'une telle créature.

Le vampire est un mythe, une superstition.

Je serai peut-être en mesure de vous prouver qu'une vieille superstition peut devenir une réalité scientifique d'actualité.

Mais, professeur, Renfield ne s'intéresse qu'aux insectes.

- Pas aux humains.

- Qu'en savons-nous, docteur ?

Ne s'échappe-t-il pas de sa chambre pendant des heures entières ?

Eh bien, M. Renfield, vous avez l'air d'aller bien mieux que ce matin.

Merci. Je me sens mieux.

Vous le comprenez, n'est-ce pas ?

Et je vous en suis reconnaissant.

Ne me touchez pas avec vos sales pattes.

Voyons, Renfield.

Dr Seward, transférez-moi ailleurs.

Envoyez-moi loin d'ici.

Pourquoi cette soudaine hâte à vouloir partir ?

Mes cris nocturnes pourraient déranger mademoiselle Mina.

Elle pourrait en faire des cauchemars, professeur Van Helsing.

On aurait dit un loup.

Mais je ne pense pas qu'il y ait des loups si près de Londres.

Lui pense que ce sont des loups.

Je les ai déjà entendus hurler la nuit.

Il pense qu'ils lui parlent.

Il leur répond.

Il est dingo.

Nous savons pourquoi les loups parlent, n'est-ce pas, M. Renfield ?

Et nous savons comment les faire taire.

Vous en savez trop pour vivre.

Nous n'en tirerons plus rien.

Emmenez-le, Martin.

En avant, vieux gobeur de mouches.

Je vous préviens, Dr Seward, que si vous ne m'éloignez pas, vous devrez répondre de ce qui arrivera à Mlle Mina.

- Très bien, Martin.

- Allez, viens.

Quelle est cette plante qui l'a ainsi excité ?

De l'aconit, une plante qui pousse en Europe centrale.

Les autochtones l'utilisent pour se protéger contre les vampires.

Renfield a réagi très violemment à son odeur.

Seward, je veux que vous surveilliez Renfield nuit et jour. Surtout la nuit.

Maître, vous êtes revenu.

Non, maître, je vous en prie, ne me demandez pas de faire ça.

Non, pas elle.

Je vous en prie, maître.

Je lisais au lit depuis un moment.

Et alors que le sommeil commençait à me gagner, j'ai entendu des chiens hurler.

Puis je me suis mise à rêver. Une brume semblait envelopper ma chambre.

Tellement épaisse que je ne distinguais que ma lampe de chevet, comme une faible lueur dans le brouillard.

C'est alors que j'ai vu deux yeux rouges me fixer et un visage blême surgir de la brume

et s'approcher de moi de plus en plus.

J'ai senti son souffle sur mon visage, puis ses lèvres.

Ce n'était qu'un rêve, ma douce.

Et ce matin, j'étais d'une telle faiblesse.

Comme si toute vie m'avait quittée.

Chérie, oublions tous ces mauvais rêves et pensons à quelque chose de plus gai, d'accord ?

- Vous permettez ?

- Je vous en prie, professeur.

Réfléchissez un instant.

Y a-t-il quelque chose qui ait pu provoquer ce rêve ?

Docteur, quelque chose l'inquiète dont elle ne nous parle pas.

Vous disiez que ce visage dont vous avez rêvé s'approchait de plus en plus ?

Ses lèvres vous ont touchée ?

Avez-vous mal au cou ?

- Non, mais je...

- Permettez-moi.

- Non, je vous en prie.

- Voyons, voyons.

Depuis combien de temps avez-vous ces marques ?

- Des marques ?

- Mina, pourquoi n'avoir rien dit ?

- Ne la tourmentez pas.

Depuis quand, Mlle Mina ?

Au lendemain du rêve.

- Quelle peut en être la cause ?

- Le comte Dracula.

Je suis ravi de vous revoir, docteur.

J'ai appris que vous veniez d'arriver.

Mlle Mina, vous êtes d'une exceptionnelle...

Veuillez m'excuser, Dr Seward, mais Mlle Mina devrait retourner dans sa chambre.

Je ne crois pas que ce soit aussi sérieux que vous ne le pensiez.

Comte Dracula, Professeur Van Helsing.

Van Helsing, éminent scientifique connu jusque dans les coins les plus reculés de la Transylvanie.

J'ai fait un terrible cauchemar il y a quelques jours. Je n'arrive pas à l'oublier.

J'espère que vous n'avez pas pris mes histoires au sérieux ?

Quelles histoires ?

Dans l'humble souci d'amuser votre fiancée, M. Harker, je lui ai raconté des histoires macabres de mon pays lointain.

Je me les imagine sans peine.

John.

Je comprends les préoccupations de M. Harker.

Je crains que ce ne soit très grave.

Je suis sûr que le comte Dracula t'excusera.

Retourne dans ta chambre, écoute donc le professeur.

Père, je vous assure que je me sens bien.

Vous feriez mieux d'écouter votre père.

Mlle Mina, me permettez-vous de prendre de vos nouvelles plus tard ?

Oui, merci.

Veuillez excuser ma visite intempestive.

Au contraire, elle pourrait s'avérer salutaire, et avant que vous ne partiez, j'aimerais vous demander un service.

Volontiers, je m'en réjouis.

Je viens de découvrir par hasard un phénomène stupéfiant.

Tellement incroyable que j'en viens à douter de ce que j'ai vu.

Voyez par vous-même.

Dr Seward, toutes mes excuses.

J'ai horreur des miroirs.

Van Helsing vous expliquera.

Pour n'avoir encore parcouru qu'une partie du chemin de la vie, vous êtes très fort, Van Helsing.

Quelle mouche l'a donc piqué ?

Avez-vous vu ce regard ?

Une bête sauvage !

Une bête sauvage ?

Un fou, oui.

Qu'est-ce donc qui part en courant ?

On dirait un gros chien.

Ou un loup ?

Un loup ?

- Il a eu peur qu'on le suive.

- Qu'on le suive ?

Ils se transforment parfois en loups, mais le plus souvent en chauves-souris.

Qu'a-t-il à voir avec des loups et des chauves-souris ?

- Dracula est notre vampire.

- Voyons, professeur...

L'image d'un vampire ne se reflète pas dans un miroir.

C'est pour cela que Dracula l'a cassé.

Sauf votre respect, c'est le genre de fariboles dignes de vos patients.

Oui, et c'est ce que diraient vos médecins anglais et la police.

La force du vampire est que les gens ne veulent pas y croire.

Professeur, les vampires n'existent que dans les livres.

Un vampire, M. Harker, est un être qui vit après la mort en s'abreuvant du sang des humains, sans quoi il meurt.

Son pouvoir ne dure que du coucher du soleil au lever du jour.

Le jour, il doit se reposer dans le sol où il a été enterré.

Dracula devrait donc retourner tous les soirs en Transylvanie. C'est impossible.

Il a dû emporter un peu de sa terre natale avec lui.

Dans des caisses assez grandes pour qu'il puisse s'y reposer.

Avez-vous entendu notre conversation ?

Oui, en partie.

Écoutez ce qu'il vous dit.

Il est votre seul espoir.

Il est son seul espoir.

Je vous ai supplié de m'éloigner, mais en vain.

Il est trop tard.

C'est de nouveau arrivé.

Emmenez-la loin d'ici.

Emmenez-la avant...

Non, maître.

Je n'allais rien dire.

Je ne leur ai rien dit.

Je vous suis loyal, maître.

Quel est votre lien avec Dracula ?

C'est la première fois que j'entends ce nom.

Vous mourrez dans le tourment si votre âme est entachée de sang innocent.

Le Seigneur ne peut condamner l'âme d'un fou.

Il sait que les esprits faibles ne peuvent combattre les forces du mal.

M. Harker, c'est horrible.

Dr Seward.

Mlle Mina. Là, dehors, morte.

- Là, dehors.

Dieu merci, elle est en vie.

Oui, mais sa vie est en danger car elle est déjà sous son influence.

C'est horrible, Van Helsing. Incroyable.

Incroyable peut-être, mais il faut y faire face et en venir à bout.

Si les attaques continuent, elle sera de plus en plus à sa merci.

"D'autres attaques, sur des enfants, ont été commises hier soir par la mystérieuse dame en blanc."

Et ensuite, Mlle Mina ?

Qu'en saurait-elle ?

- Si en plus des journaux, vous...

- Je vous en prie, M. Harker.

Quand avez-vous vu Mlle Lucy pour la dernière fois après son enterrement ?

J'étais en bas, sur la terrasse.

Elle a surgi des ténèbres, devant moi, et me regardait.

Je me suis mise à lui parler.

Puis je me suis rappelée qu'elle était morte.

Une expression effroyable s'est alors emparée de son visage.

On aurait dit un animal affamé, un loup.

Puis elle s'est retournée et s'est enfuie dans le noir.

Vous savez donc que la dame en blanc est...

Mlle Mina, je vous promets qu'après ce soir, elle sera en paix, son âme sera libérée de cette horreur.

Si vous pouvez sauver l'âme de Lucy, promettez-moi de sauver la mienne.

Ma douce, vous n'allez pas mourir. Vous allez vivre.

Vous devez cesser de me toucher.

Ne m'embrassez plus non plus. Plus jamais.

Qu'est-ce à dire ?

Faites-lui comprendre.

Professeur...

C'est fini, John.

Notre amour, notre vie ensemble.

Ne me jetez pas ce regard.

Je vous aime, John.

Mais toutes ces horreurs sont des actes de sa volonté.

Mlle Mina, venez à l'intérieur.

Vous savez que vous la rendez folle, professeur ?

M. Harker, souciez-vous plutôt du fait que les derniers rayons du soleil vont disparaître et la nuit va tomber.

Dr Seward, j'emmène Mina à Londres avec moi ce soir, ou j'appelle la police.

- Mais John...

- Mina, allez préparer vos bagages.

Seward, je dois être le maître ou je ne pourrai vous aider.

Mlle Mina, cette pièce et votre chambre ont été garnies d'aconit.

Vous serez à l'abri de Dracula.

Sa sûreté sera assurée, car je l'emmène avec moi.

Mina, je vous attends dans la bibliothèque.

Père, parlez-lui.

Ne le laissez pas partir.

Briggs.

Mlle Mina doit dormir avec cette couronne d'aconit.

Veillez à ce qu'elle ne l'enlève pas pendant son sommeil.

Très bien.

Et n'ouvrez les fenêtres sous aucun prétexte.

Entendu.

Vous vous rappelez que Dracula ne se réfléchit pas dans un miroir.

Et que trois caisses remplies de terre ont été livrées à l'abbaye.

Alors, Dr Seward, qu'en est-il ?

Mina part-elle avec moi ou non ?

Si vous la soustrayez à notre protection, vous la tuerez.

John, soyez patient, je vous en supplie.

M. Harker, veuillez vous approcher.

Qu'est-ce ?

John, je sais que vous l'aimez. Mais c'est ma fille et je dois faire ce que je crois mieux pour elle.

M. Harker, j'ai consacré ma vie à étudier nombre de phénomènes étranges et de faits peu connus qu'il vaut mieux que le monde ignore.

Je sais mais, professeur, je ne souhaite qu'éloigner Mina de tout ça.

Ça ne servirait à rien.

Notre seule chance de sauver Mlle Mina est de trouver l'endroit où Dracula se cache la journée et de lui enfoncer un pieu dans le cœur.

N'est-ce pas une curieuse conversation pour des hommes sains d'esprit ?

Renfield. Vous m'obligez à vous passer la camisole.

Vous oubliez, docteur, que les fous ont une force démesurée.

Dracula a une force démesurée, hein, Renfield ?

Ne vous avais-je pas dit de le garder à l'œil ?

De nouveau ?

Le chouchou du docteur s'est de nouveau échappé.

Il est venu sous ma fenêtre au clair de lune.

Et il m'a fait des promesses.

Ce n'étaient pas des mots, mais des actes.

Des actes ?

Qu'il a réalisés.

Une brume rouge s'est abattue sur la pelouse, telle une boule de feu.

Puis, il l'a fendue.

Et j'ai pu voir des milliers de rats, les yeux ardents, comme les siens, mais plus petits.

Il a alors levé la main et tous les rats se sont arrêtés.

Et j'ai cru l'entendre dire :

"Des rats."

"Par milliers.

Par millions."

"Tout ce sang frais."

"Ils sont à toi si tu m'obéis."

L'inéluctable.

Pincez-moi, je rêve, docteur.

Je commence à le croire.

Il a tordu et brisé des barres de fer comme si c'était du beurre.

- Dracula est dans la maison.

- Dans la maison ?

Docteur, cette fois, il ne peut rien faire.

Nous sommes préparés.

Venez.

Je vais vous montrer un lieu sûr dont M. Renfield ne s'échappera pas.

Pourquoi pas, mais j'en doute.

Allez, par ici, gobeur de mouches.

Tu ne dois pas t'échapper, cette fois.

Tu dois rester dans ta chambre.

Maintenant que vous savez ce que vous savez, il serait préférable que vous retourniez dans votre pays.

Je préfère rester et protéger ceux dont vous ruineriez la vie.

Mon sang court dans ses veines.

Elle vivra pendant des siècles, tout comme moi.

Si vous réussissez à nous échapper, Dracula, nous savons comment sauver l'âme de Mina, et peut-être même sa vie.

Si elle meurt le jour, oui.

Mais je ferai en sorte qu'elle meure la nuit.

Et je ferai démolir l'abbaye de Carfax pierre à pierre, et retourner la terre tout autour.

Je trouverai votre cercueil et j'enfoncerai ce pieu dans votre cœur.

Quelle force de volonté, Van Helsing !

Une ramille d'aconit ?

Beaucoup plus efficace que ça, comte.

Ouvrez la fenêtre, j'ai besoin d'air.

Je ne supporte plus l'odeur tenace de cette horrible plante.

- Le professeur me l'a interdit.

- Au diable, le professeur.

Retournez au lit ou j'appelle votre père.

Qu'y a-t-il, Briggs ?

Je ne sais pas, M. Harker.

J'ai été prise de vertige et quand il est passé, Mlle Mina était sur la terrasse, toute habillée.

- Elle refuse de retourner au lit. - Je veux la voir.

Dites-lui que je suis là.

John, je suis si contente de vous voir.

Si vous saviez comme ils me traitent !

M'enfermer dans ma chambre avec cette plante pestilentielle !

Quel cauchemar !

Que se passe-t-il ?

Vous me regardez bien étrangement.

Mina...

Vous paraissez changée.

Vous êtes tellement belle.

Je ne me suis jamais sentie aussi bien de ma vie.

Quel soulagement !

Je me suis fait un sang d'encre.

M. Harker, il vaudrait mieux que Mlle Mina soit à l'intérieur.

Tout va bien, Briggs, elle est avec moi.

Allez-y, Briggs.

Regardez, le brouillard se dissipe.

On peut voir les étoiles.

Je ne les ai jamais vues aussi près.

On pourrait presque tendre la main et les toucher.

Aimeriez-vous que je vous...

Que se passe-t-il ?

Venez, asseyons-nous.

Van Helsing. Seward.

Ce que je craignais depuis le début est arrivé.

Dracula se vante d'avoir mélangé son sang à celui de Mlle Mina.

Elle deviendra cette abominable créature de la nuit qu'est Dracula.

- Mais Van Helsing...

- Venez.

Il n'y a pas une minute à perdre.

J'adore le brouillard.

J'adore les nuits brumeuses.

Pas plus tard qu'hier, vous disiez que la nuit vous terrifiait.

Voyons, mon ange, je n'aurais jamais pu dire une telle ineptie.

J'adore la nuit.

C'est le seul moment où je me sens en vie.

Revoilà cette chauve-souris.

Attention, elle a frôlé vos cheveux.

Quelle énorme chauve-souris !

Si, vous avez dit "Je le ferai".

Non, pas du tout.

John. Venez, asseyez-vous.

Il doit bien y avoir un moyen de la sauver.

Un seul.

John, voici ce drôle de petit bonhomme avec son crucifix.

Confisquez-le-lui et cachez-le.

Pourquoi, ma douce ?

Il veut sans doute me protéger de la nuit ou du comte Dracula, ou autres lubies.

Peut-être a-t-il raison, Mina.

Vous me regardez étrangement.

- Mina, vous êtes...

- Non, Mina.

Enfin, avez-vous perdu la tête ?

- Cherchez-vous à la terrifier ?

- Non, à lui sauver la vie.

Lui sauver la vie ?

C'est la meilleure !

C'est bon, ma chérie.

Mon John adoré, vous devez cesser de me voir.

Le crucifix, cachez-le.

Après ce qu'il s'est passé, je ne peux souffrir de le voir.

- Je ne peux vous le dire.

Vous le devez, j'ai le droit de savoir.

Croyez tout ce qu'il vous dira.

C'est la pure vérité.

Dracula, il...

Que vous a-t-il fait ? Dites-le-moi.

Il s'est ouvert une veine du bras et m'a fait boire son sang.

De qui s'agit-il, Martin ?

C'est encore cette chauve-souris, monsieur.

Ne gaspillez pas vos balles, Martin.

Elles ne peuvent rien contre elle.

Très bien, monsieur.

Ils sont tous dingos.

Sans exception, à part toi et moi.

Quoique parfois, j'en vienne à douter de toi.

C'est Renfield.

Que fait-il à l'abbaye ?

Venez, M. Harker.

Maître, je suis là.

Où donc peut-il aller si ce n'est vers Dracula ?

Qu'y a-t-il, maître ?

Par là, il y a une ouverture.

Mina.

Je ne les ai pas menés à vous, maître.

Je n'en savais rien, promis.

Non, ne me tuez pas.

Laissez-moi en vie, je vous en prie.

Punissez-moi, torturez-moi mais épargnez-moi.

Je ne peux mourir avec toutes ces vies sur ma conscience.

Tout ce sang sur mes mains.

Mina.

- Il la tuera si on ne la trouve pas.

Il est piégé.

Le soleil se lève.

Il est en train de la tuer.

Mina, où êtes-vous ?

Mina.

Harker.

- Vous la voyez ?

Par ici, Harker.

Je les ai trouvés.

Trouvez-moi une pierre, n'importe quoi qui puisse m'aider à enfoncer un pieu dans leur cœur.

Est-elle ?

De quoi a-t-elle ?

Peut-être vit-elle encore.

John, mon amour.

Je vous ai entendu m'appeler, mais je ne pouvais pas parler.

Nous vous croyions morte.

La lumière du jour l'en a empêché.

Si vous aviez vu son expression...

Il n'y a plus rien à craindre, Mlle Mina.

Dracula est bel et bien mort.

Non, vous devez partir d'ici.

- Vous ne venez pas avec nous ?

- Pas tout de suite.

"Adapté du roman de Bram Stoker"

"Près de Bistrita... la route bifurque vers le cœur des Carpates... l'un des lieux les plus déserts et les moins connus d'Europe."

Qu'était-ce, Sara ?

"... l'un des lieux les plus déserts et les moins connus d'Europe."

"Des châteaux en ruine sont dispersés dans la montagne.

Ils sont d'une époque lointaine--"

Cocher, vous devez ralentir un peu !

Nous devons arriver à l'auberge avant le crépuscule.

C'est la Walpurgis Nacht, la nuit des mauvais présages.

Nosferatu--

Les morts sortent de leur tombe... et sucent le sang des vivants.

Vous ne ririez pas si vous viviez ici.

Ce soir les portes seront toutes fermées.

Et nous prierons la Vierge.

Comment a été le voyage ?

- Eh bien, j'en suis ravi.

Laissez mes bagages.

Je dois continuer jusqu'au col du Borgo.

Je vous préviens que c'est la Sainte-Walpurgis... qu'on tient pour un mauvais présage dans cette région.

Et le cocher, qui est un brave homme... veut savoir si vous seriez d'accord... pour continuer le voyage après le lever du soleil.

Je suis désolé, mais à minuit... une calèche m'attendra au col du Borgo.

- La calèche de qui ?

- Du comte Dracula.

Du château de Dracula ?

C'est ma destination.

Écoutez, il veut se rendre au col du Borgo ce soir.

Je vous en supplie, passez la nuit ici.

Mais ce ne sont que des superstitions.

Dans une région montagneuse comme celle-ci... je ne comprends pas comment--

De toute façon, je n'ai pas peur.

Je lui ai déjà dit que c'est une question d'affaires.

Je dois y aller, vraiment.

Puisque vous insistez... mettez ceci.

Mettez-le, pour l'amour de votre mère.

Ça vous protégera.

Je vous souhaite un bon voyage.

- Bonne nuit et bonne chance.

Dites-moi... croyez-vous vraiment que des vampires... sortent de leur tombe pour chercher du sang ?

- J'ai vu les victimes !

Venez, Sara.

La calèche du comte Dracula ?

Vous arrivez à point nommé.

Je ne sais pas ce qui est arrivé au cocher et à mes bagages.

Avec tout ça, je croyais être venu au mauvais endroit.

Les murs de mon château sont lézardés.

Il y a beaucoup d'ombres.

Ce sont les enfants de la nuit.

Quelle belle musique ils font !

Le combat éternel pour la survie.

Chaque être vivant a besoin de sang pour continuer à vivre.

L'araignée tisse sa toile pour attraper la mouche aventureuse.

Le sang, c'est la vie, M. Renfield.

Je pense que cette partie du château vous paraîtra plus attrayante.

Oui, en effet.

Vous êtes très gentil, comte Dracula.

Je présume que personne n'est au courant de cette visite.

Absolument personne, comme vous l'avez demandé.

Je suppose que vous avez brûlé notre correspondance.

J'ai suivi vos instructions au pied de la lettre.

Excellent, M. Renfield.

Vous n'en prenez pas ?

Je ne bois jamais... de vin.

Et maintenant, si vous vous sentez bien... j'aimerais parler du bail de l'abbaye de Carfax.

Mais les documents sont dans ma serviette.

J'ai pris la liberté de faire prendre vos bagages.

Vous n'avez qu'à le signer.

J'espère qu'il y a assez d'étiquettes pour vos bagages.

Je n'apporte que trois boîtes.

Nous partirons demain soir.

J'espère que vous le trouverez confortable.

Il semble invitant.

Bon, je vous laisse.

Il se peut que j'aie à faire demain durant la journée.

En ce cas, nous nous verrons ici à la tombée de la nuit.

Ses doigts ont raidi au gouvernail comme s'ils étaient gelés.

Il a dû mourir de peur.

Quelle terrible tragédie !

Il ne reste plus un lambeau de voile.

Ça a dû être un orage terrible.

Et les matelots ?

Que sont-ils devenus ?

Nous sommes arrivés !

Vous m'entendez, maître ?

- Ça vient de l'écoutille.

"Équipage de cadavres sur un navire abandonné"

"On croit qu'un orage violent en est la cause"

"Le seul survivant est fou"

"Les autorités maritimes livreront... la cargaison aux consignataires."

Dites au docteur Seward, dans la loge voisine... qu'on le demande au téléphone.

Une fois que vous lui aurez transmis ce message... vous ne vous souviendrez de rien.

Docteur Seward, on vous demande au téléphone.

Par hasard, j'ai entendu votre nom.

Êtes-vous le docteur Seward, du sanatorium de Whitby ?

Je viens de louer l'abbaye de Carfax.

Je comprends qu'elle est voisine des jardins de votre sanatorium.

Elle est voisine de ma propriété.

Je suis enchanté de faire votre connaissance, comte.

Comte, permettez-moi de vous présenter ma fille Eva.

Mlle Weston.

M. Harker.

Le comte Dracula vient de louer l'abbaye de Carfax.

Ce sera une joie de revoir de la lumière dans ces fenêtres.

Comte, je vous prie de m'excuser, on me demande au téléphone.

Dans l'intervalle, je vous prie de vous asseoir.

J'en serai ravi.

On pourrait faire une jolie maison des ruines de Carfax.

Bien sûr, il faudrait beaucoup d'argent.

J'y toucherai à peine.

Elles me rappellent les murs délabrés... de mon château de Transylvanie.

À moi, elles me rappellent cet ancien toast:

"Les hautes poutres sur les murs déserts... résonnent de l'écho de votre rire... comme si les morts y parlaient à voix basse."

En voici un autre encore plus joli.

"À ceux qui sont déjà morts vidons nos verres...

Et acclamons celui qui doit mourir le premier."

Tu peux garder le reste pour toi, Lucia.

Mourir vraiment... être vraiment mort... doit être sublime.

Mais, comte...

Pire encore que la mort... c'est d'être à l'affût des vivants.

Tu peux rire tant que tu veux.

Je le trouve fascinant.

Lucia, la romantique.

Ce passage sur les murs en ruine...

Je préfère encore un homme un peu plus normal.

- Comme Juan ?

- Oui, ma chère, oui.

Comme Juan.

Eh bien, comtesse, j'ai très sommeil.

Je te laisse avec ton comte et son abbaye en ruine.

Fais de beaux rêves.

- Le brouillard épaissit.

Une autre victime.

Quand Mlle Weston a-t-elle reçu sa dernière transfusion ?

Environ quatre heures avant sa mort.

Les mêmes symptômes dans chaque cas.

Une perte de sang... que nous avons été incapables de prévenir.

Donnez-moi la loupe.

Et ces deux marques qu'on a trouvées... au cou de chacune des victimes.

Messieurs... nous avons affaire à des vampires.

- Des vampires ?

Nosferatu ?

Oui, le vampire de Transylvanie.

Nosferatu, le vampire.

Le vampire attaque sa victime au cou... et laisse deux petits trous blancs... avec un point rouge au centre.

Mais, professeur Van Helsing, cette théorie est invraisemblable.

De nos jours, la science médicale n'accepte pas... l'existence de telle créature.

C'est un mythe.

Le patient du docteur Seward, Renfield... dont je viens d'analyser le sang... est obsédé par l'idée de manger des êtres vivants... pour soutenir sa propre vie.

Je vais en Angleterre chez le docteur Seward pour étudier le cas de Renfield.

Et peut-être que je vous prouverai... que la superstition d'autrefois... peut devenir la vérité scientifique d'aujourd'hui.

"Sanatorium Seward"

Non, ne l'emportez pas, Martin !

Ne l'emportez pas !

Ne soyez pas méchant !

N'avez-vous pas honte ?

Vous vous intéressez aux araignées maintenant !

Vous ne vous contentez plus des mouches.

Des mouches ?

Misérables mouches.

Elles sont minuscules.

Qui peut se contenter de mouches ?

Un fou à lier !

Quand il n'y a pas de belles grosses araignées... peut-être.

Bon, faites comme vous voulez.

Mais pour l'instant, venez.

Le professeur veut vous parler encore.

C'est un cas très étrange.

Néanmoins, la seule chose dont Renfield ait eu envie jusqu'ici... ce sont des moustiques.

Pas des êtres humains.

C'est ce que nous pensons, docteur.

Mais vous dites qu'il disparaît de sa chambre.

Qu'il part pendant des heures.

Eh bien, M. Renfield.

Vous semblez beaucoup mieux qu'à mon arrivée ce matin.

Martin.

On me dit que vous avez étudié à l'Université d'Oxford.

J'y ai obtenu mon diplôme de droit.

En 1927.

J'ai été admis au barreau en 1928.

Par la suite...

Un organisme inférieur.

Indigne de mon attention.

Qu'auriez-vous fait de cette mouche... si nous n'avions pas été là ?

Il l'aurait mangée.

Dites, M. Renfield... pourquoi mangez-vous des mouches ?

Les ailes de mouche, monsieur... représentent la puissance aérienne des facultés psychiques.

Cet homme est moins simple qu'il n'en a l'air, docteur.

Je ne t'ai jamais vue dans cet état, Eva.

Tu es inquiète ?

T'ai-je blessée ?

Tu n'as rien fait, Juan.

Mais quelque chose ne va pas.

Je ne sais pas ce que c'est.

J'ai terriblement peur depuis quelque temps.

Quand la nuit tombe... j'ai le sentiment... qu'un étau se resserre sur moi.

Ne me touchez pas avec cet objet dégoûtant !

Allez, Renfield.

Vous devez me laisser sortir d'ici.

Parce que je hurle la nuit.

Je pourrais déranger Mlle Eva... et même lui faire faire des cauchemars.

- On dirait un loup qui hurle.

- Oui, en effet.

Mais je doute qu'il y ait des loups si près de Londres.

Il pense qu'il y en a.

Et j'ai entendu hurler la nuit.

Il dit qu'ils lui parlent.

Et il leur répond en hurlant.

Vous savez très bien pourquoi les loups parlent.

N'est-ce pas, M. Renfield ?

Et vous savez aussi comment les arrêter.

Vous en savez trop pour continuer à vivre !

Nous n'entendrons plus un mot de lui pour un moment.

Vous pouvez l'emmener, Martin.

Debout, gobe-mouches.

Je vous préviens, docteur.

Si vous ne me relâchez pas, vous serez responsable... de ce qui arrivera à votre fille.

Quelle est cette herbe qui l'a tant bouleversé ?

C'est de l'aconit jaune.

Les paysans d'Europe centrale s'en servent pour chasser les vampires.

Et Renfield a réagi dès qu'il l'a sentie.

Il faut le surveiller jour et nuit.

Tu disais que tu étais au lit.

Je lisais et je me suis endormie.

J'ai commencé à rêver.

Un chien a aboyé.

Et il semblait que la chambre était pleine de brume.

La brume était si épaisse... que je pouvais à peine voir la lumière à mon chevet.

Elle n'était qu'une lueur perdue dans le brouillard.

J'ai vu deux yeux rouges qui me regardaient fixement... et un visage blanc, livide, dans le brouillard.

Il s'approchait de plus en plus.

Je sentais son haleine sur mon visage.

Et ses lèvres...

Eva, ce n'était qu'un rêve.

Le lendemain matin... je me sentais très faible, comme si on m'avait vidée.

Quand avez-vous fait ce rêve, Mlle Eva ?

Le soir... où papa est parti pour la Suisse.

C'est-à-dire le soir... de l'enterrement de Lucia.

Vous souvenez-vous... de ce qui a pu causer ce cauchemar ?

Quelque chose inquiète Eva, docteur.

Quelque chose qu'elle ne veut pas nous dire.

Le visage que vous avez vu dans votre rêve... vous dites qu'il s'approchait de plus en plus ?

Que ses lèvres vous ont touchée ?

- Qu'as-tu au cou ?

- Je t'en prie, papa.

Depuis quand avez-vous ces marques au cou ?

Depuis le lendemain de ce rêve.

Le comte Dracula est ici.

C'est un plaisir de vous revoir, docteur.

J'étais sûr que vous étiez de retour.

Mlle Seward.

Excusez-moi, comte Dracula.

Voici le professeur Van Helsing.

Van Helsing, le fameux homme de science... dont la réputation atteint même les montagnes de la Transylvanie.

Docteur, je vous prie de m'excuser... mais votre fille devrait monter à sa chambre tout de suite.

Vous êtes indisposée ?

J'espère que ce n'est rien de grave.

J'ai fait un rêve terrible il y a quelques nuits... et je n'ai pu le chasser de mon esprit.

Peut-être avez-vous pris mes récits trop à cœur ?

Vos récits ?

J'ai fait un modeste effort pour amuser votre fiancée... en lui racontant quelques-unes des légendes-- un peu lugubres-- de ma lointaine patrie.

Ma fille, je suis sûr que le comte Dracula t'excusera.

Il est impératif que tu montes à ta chambre... comme te l'a suggéré le professeur Van Helsing.

Mais, papa, je t'assure que je me sens bien maintenant.

Il vaut mieux suivre le conseil de votre père.

Bonne nuit, ma chère enfant.

Je dois m'en aller, docteur.

Professeur Van Helsing... j'espère que j'aurai le plaisir de vous revoir.

Bonsoir, Juan.

Je reviendrai plus tard m'enquérir de votre état.

- Bonne nuit, Mlle Seward.

Je suis désolé que ma visite ait été si... inopportune.

- Au contraire... il se peut qu'elle se révèle de grande importance.

De plus, avant de partir, vous pourriez nous être utile.

Je me ferai un plaisir de faire ce que je peux.

Je viens de découvrir un phénomène stupéfiant.

Quelque chose de si incroyable que je n'en crois pas mes yeux... et je veux que vous m'aidiez à le prouver.

Docteur Seward, je vous prie d'accepter mes excuses.

Considérant que vous n'avez pas encore vécu... une vie entière... vous êtes sage, professeur.

Avez-vous vu l'expression de son visage ?

Il avait l'air d'une bête enragée.

Dracula est notre vampire.

Pour l'amour du ciel, professeur.

Les glaces ne réfléchissent pas les vampires.

C'est pourquoi Dracula a brisé cette glace.

Écoutez, professeur, cela n'a aucun sens.

Dracula est le monstre qui a tué Lucia Weston.

Le même qui a fait ces marques au cou de Mlle Eva.

Eh bien, loin de moi l'idée de vous offenser... mais ce que vous dites ressemble au discours de nos patients ici.

Et les médecins et la police de ce pays... pensent la même chose.

Ce qui fait la force des vampires... c'est qu'on refuse d'y croire.

Mais, professeur, selon votre théorie... le vampire doit retourner dans sa tombe avant l'aube.

Il doit retourner dans sa terre natale... où il a été enterré.

Le comte Dracula vient de la Transylvanie.

Alors, il a dû apporter de la terre.

Peut-être dans des boîtes assez grandes pour faire un lit.

Renfield, qu'est-ce que vous faisiez là ?

Renfield, avez-vous entendu ce que nous disions ?

Prêtez attention à ce qu'il vous dit.

C'est votre seule chance de salut.

Et cela vaut aussi pour elle.

Sauvez mon âme.

Vous êtes sain d'esprit.

Je vous sauverai.

Mais vous devez nous dire ce que vous savez.

Moi qui vous croyais sage.

Qu'ai-je à gagner en vous disant tout ?

Ce médecin me garde enfermé toute la journée.

Et si je me conduis bien, il me donne un peu de sucre... pour attraper des mouches.

Mais si je sers le maître...

Un fou intelligent préfère servir celui... qui peut lui donner la vie.

Pourquoi donner des noms entre amis, professeur ?

Quelle sorte de liens avez-vous avec Dracula ?

Je n'ai jamais entendu ce nom auparavant.

Les fous, professeur... n'ont pas la faculté de distinguer... le vrai du faux.

Pour cette raison, je ne me froisse pas.

Je vous ai prié de me relâcher... mais vous n'avez pas voulu.

Il est trop tard maintenant.

C'est déjà arrivé.

Je n'ose pas le dire.

Je souffrirais le martyre si je le disais.

Et vous souffrirez le martyre... si vous permettez qu'un sang innocent souille votre âme.

Dieu ne condamnera pas l'âme d'un pauvre fou.

Il sait très bien que la puissance du mal... est trop grande pour que les faibles d'esprit... puissent y résister.

Alors, Renfield, faites-moi confiance.

Le nom de la créature qui vous a troublé.

Celui que vous appelez maître.

Ne me demandez pas cela.

Ne me demandez pas cela !

Vous devez nous le dire !

- Vous devez nous le dire !

Renfield, dites-le-nous avant qu'il soit trop tard.

Avant que votre âme soit damnée à jamais.

Je n'allais rien leur dire !

Je ne leur ai rien dit !

Je vous suis fidèle, maître.

Je suis fidèle.

Docteur !

Docteur Seward !

est là... morte.

Dieu merci, elle est encore vivante.

Elle est vivante, mais elle est en danger.

Elle est sous son influence.

Pourtant, c'est vrai.

Nous devons y mettre fin.

Nous devons y faire face.

Le docteur Seward est-il ici ?

Le gobe-mouches s'est encore échappé... et il est capable de toutes les bêtises.

Le docteur et le professeur sont à l'abbaye... en train de chasser les vampires.

Gobe-mouches.

Écoutez, M. Harker... si un brave homme veut mon emploi, je le lui donne.

Je vais chercher du travail dans un autre asile... où les fous sont gentils et raisonnables.

Qu'ils se prennent pour Napoléon ou le roi.

Quelque chose qui vaut la peine.

"La mystérieuse dame en blanc... ce fléau implacable de l'enfance... a encore une fois joué un de ses tours hier soir... peu après la tombée de la nuit.

Le témoignage de deux filles--

Toutes deux confirment que c'est une belle dame... vêtue de blanc... dont la méthode est d'offrir... un bonbon à sa victime.

Elle attire ensuite sa victime dans un coin désert... où elle lui mord délicatement le cou."

Que sait-elle de la dame en blanc ?

Pourquoi en saurait-elle quelque chose ?

- Elle n'aurait pas dû lire cela.

- Pour l'amour du ciel, M. Harker !

Quand avez-vous revu Lucia après son enterrement ?

Un jour, j'étais sur la terrasse.

Elle est sortie de l'ombre.

Elle s'est arrêtée et m'a regardée fixement.

J'ai commencé à lui parler.

Et alors... je me suis souvenue... qu'elle était morte.

Son visage a pris une expression horrible.

Comme celle d'une bête affamée.

Comme si elle était un loup.

Elle s'est tournée... et elle a disparu dans le brouillard.

Donc, la dame vêtue de blanc était... ?

Lucia.

Mademoiselle, je vous promets que dorénavant...

Lucia reposera en paix.

Son âme sera libérée pour toujours... de cet affreux appétit.

Puisque vous pouvez sauver l'âme de Lucia après sa mort... promettez-moi de sauver aussi la mienne.

Mais tu ne mourras pas, mon amour.

Tu continueras à vivre.

Non, non, Juan, tu ne dois pas me toucher.

Et tu ne dois pas m'embrasser.

Professeur, expliquez-le-lui.

Juan, c'est fini entre nous deux.

Notre amour, nos plans de mariage.

Je t'en prie, Juan, ne me regarde pas comme ça.

Je t'aime plus que tout au monde.

Mais cette chose terrible.

C'est ce qu'il veut... et je dois obéir.

Savez-vous ce que vous faites ?

Vous la rendez folle.

M. Harker, vous devriez vous inquiéter de ce qu'il y a là.

Les derniers rayons du soleil sont disparus.

La nuit plane encore sur nous.

On a déjà mis de l'aconit jaune dans cette pièce et votre chambre... pour vous libérer de Dracula, au cas où il reviendrait.

Elle sera libérée de lui... parce qu'elle rentre à Londres avec moi ou j'appelle la police.

Seward, mon ami, je dois commander ici. Sinon, tout ce que je ferai sera inutile.

Mlle Eva doit garder ce rameau d'aconit près d'elle dans son lit.

Assurez-vous qu'elle ne le laisse pas tomber en dormant.

Ces fenêtres ne doivent en aucun cas être ouvertes durant la nuit.

Je comprends, professeur.

Vous êtes revenu.

Êtes-vous fâché contre moi ?

Non, maître !

Le nom de Dracula est associé à une légende... que ses compatriotes racontent encore.

La légende parle d'une famille ancienne... disparue il y a plus de cinq cents ans... qui passait pour être composée de vampires.

Un non-mort qui a réussi... à prolonger sa vie au-delà de ses limites naturelles... en s'abreuvant du sang d'autres êtres vivants.

La seule façon de sauver Eva... c'est de trouver le lieu... où le cadavre vivant du vampire repose... et de lui enfoncer un pieu dans le cœur.

Quelle conversation étrange entre hommes qui ne sont pas fous.

Renfield, vous me forcerez à vous passer la camisole de force.

Je crains que ça ne serve à rien à ce stade.

Que dites-vous, docteur ?

J'y vais, monsieur.

Le fou favori du docteur est encore en fuite.

Ce barbare est un vrai hercule.

- Qu'a-t-il fait encore ?

- Venez voir.

Dorénavant... toute suggestion mentale que je vous ferai... devra être exécutée.

Quand je vous commanderai de faire quelque chose... il faut le faire.

Quand vous reviendrez de cet état... vous ne vous souviendrez de rien de ce que je vous dis maintenant.

Je vous ai déjà dit ce que vous devez faire.

Maintenant... obéissez.

Renfield, vous savez où sont ces boîtes.

Dites-le-nous et nous vous protégerons.

Mais je n'ai plus besoin de votre protection.

Le maître n'est pas fâché contre moi.

Au contraire, il est content.

Il est venu à ma fenêtre... au clair de lune et m'a promis des choses.

Non pas de les dire.

De les faire.

- De les faire ?

De les faire arriver.

Un brouillard rouge a couvert la pelouse... et est venu vers moi comme un feu violent.

Puis, le maître a fendu le brouillard... et a révélé à mes yeux des milliers de rats... aux yeux ardents comme les siens, mais plus petits.

Il a levé la main et ils se sont arrêtés.

Je sentais qu'il me disait:

Des milliers, des millions de rats !

Et en chacun d'eux, une vie... pleine de sang rouge... promettant des années de vie.

Je te donnerai tous ces êtres !

Et beaucoup d'autres !

Pour des générations !

Mais tu dois obéir.

Ce qui est déjà fait.

Dracula est dans cette maison.

Où donc pensiez-vous qu'il était ?

Il ne pourra pas faire de mal.

Nous avons mis de l'aconit jaune dans les chambres.

Alors, vous voilà !

Je vous jure que cet homme va me rendre fou.

Il a tordu les barreaux de sa cellule... comme si c'étaient des cure-dents.

Venez avec moi, Martin.

Je vais vous montrer un lieu d'où il ne pourra pas s'échapper.

Vous avez peut-être raison, mais je répète les paroles de saint Thomas.

Maintenant que vous avez vérifié ce que vous avez vérifié... vous seriez sage de rentrer dans votre pays.

Je compte rester et protéger ceux... que vous voudriez détruire.

Le sang de Dracula coule déjà dans les veines de Mlle Seward.

Elle vivra pour l'éternité... comme moi.

Si vous vous échappiez, Dracula... nous savons comment sauver l'âme de Mlle Eva... sinon sa vie.

Je ne me suis jamais mieux sentie... de toute ma vie.

Dis-moi... pourquoi me regardes-tu comme ça ?

Tu es si--

Je peux à peine le croire.

Tu sembles différente.

Chérie, tu es ravissante.

Et je me sens ravissante.

Mais ça sent le renfermé ici.

Et cette odeur.

C'est la couronne de fleurs que le professeur voulait--

Jette cette affreuse couronne de fleurs, veux-tu, Marta ?

Et ouvre les fenêtres pour laisser entrer de l'air frais.

Mais, mademoiselle, le professeur n'approuvera pas.

Ne t'inquiète pas de lui.

C'est beaucoup plus beau ici.

Je suis content de te voir dans cet état.

J'étais vraiment inquiet à ton sujet.

Je ne sais pas... ce qui n'allait pas chez moi.

C'est comme si... je sortais d'un cauchemar.

Juan, le clair de lune est superbe, n'est-ce pas ?

As-tu jamais vu autant d'étoiles ?

Des millions et des millions.

Et elles semblent si près... qu'on pourrait presque les toucher.

Aimerais-tu que je t'en offre une poignée ?

N'oubliez pas, Van Helsing, qu'au fil des ans... ceux qui ont croisé mon chemin... l'ont payé de leur vie... et quelques-uns de façon fort désagréable.

Venez... ici !

Vous ne bougerez pas la main à moins que je le veuille.

Prenez ce que vous avez là et mettez-le dans cette boîte.

- M'avez-vous obéi ?

- Oui, tu me l'as dit.

- Non, je ne te l'ai pas dit.

Je n'aurais jamais pu te dire une chose aussi bête.

Tu l'as inventée.

Non, tu m'as dit que la nuit te faisait peur.

Qu'aurait la nuit pour m'effrayer ?

C'est le seul moment où je me sens vraiment vivre.

Attention, une chauve-souris !

Elle peut s'emmêler à tes cheveux.

J'ai cru t'entendre.

Dieu, cette chauve-souris est énorme.

Juan... je veux que tu me promettes une chose.

Tout ce que tu veux, mon amour.

Tout ce que tu veux.

Cet étrange professeur et ses herbes... je ne peux plus les souffrir.

Tu veux me faire une faveur et les lui enlever ?

Et le crucifix.

Enlève-le-lui aussi.

Il dira encore qu'il veut me protéger.

De la nuit, du comte Dracula.

De n'importe quoi.

Je ne sais que penser.

Mais il a peut-être raison.

Il m'a dit des choses terribles à propos du comte Dracula.

Ils me fixent de façon si étrange.

Eva, mon enfant !

Ça va, Eva.

Après ce qui s'est passé, je ne peux pas la regarder.

Mais... que s'est-il passé ?

Je ne peux te le dire !

Il m'a ouvert une veine du bras... et il m'a forcée... à boire.

Qui est-ce, Martin ?

Une chauve-souris, professeur.

Très grosse et très noire.

Ne gaspille pas tes plombs.

Tu ne l'atteindras jamais.

Tous, sauf toi et moi.

Et encore j'ai des doutes à ton sujet.

C'était une bonne action... d'enfoncer un pieu dans le cœur de cette pauvre fille.

Maintenant son âme reposera en paix.

Allons à l'abbaye.

Une ouverture dans le mur.

Maître, me voici !

Il est entré par ici.

Je ne les ai pas emmenés, maître !

J'ai toujours été fidèle !

Je ne vous ai pas trahi !

Ne me tuez pas, maître !

Punissez-moi !

Torturez-moi !

Mais laissez-moi vivre !

Je ne peux aller devant Dieu... avec autant de morts sur ma conscience... et autant de sang sur mes mains !

Il est entré par ici !

Utilisez cette pince, Harker !

Eva, nous sommes ici !

Sa vie de vampire... tire à sa fin.

Vous devez être courageux.

Trouvez-moi une pierre.

N'importe quoi... que je peux utiliser pour lui enfoncer un pieu... dans le cœur.

Est-elle-- ?

Elle n'est pas ici.

Elle est donc encore vivante !

Tu es sauve, Eva !

Oh, Juan !

Tu aurais dû voir l'horrible expression de son visage... quand il a vu la lumière du soleil.

Dracula est mort pour toujours.

Je vais remplir la promesse que j'ai faite à Renfield.

La première de L'Opéra de quat'sous a eu lieu à Berlin, le 19 février 1931.

Le film a été restauré pour son 75e anniversaire, grâce à l'Archive Fédérale du Film Allemand.

Vous qui voulez Nous apprendre à bien vivre

À nous garder du crime et du péché

D'abord donnez-nous Du pain et des vivres

Puis vous prêcherez, Ainsi, il faut procéder

L'OPÉRA DE QUAT'SOUS

Vous qui aimez votre panse Et notre vertu

Il vous faut connaître ce secret

On ne peut rien Contre ce principe absolu

D'abord la pitance, La morale vient après

D'abord donner une chance À tous les crèves la dalle

De s'en payer une tranche

Du grand pain de la vie

Car de quoi l'homme vit-il ?

Les hommes vivent

De leurs tricheries

Se voient, se font souffrir Et se crachent au visage

Et ceux qui survivent

Sont ceux qui se moquent bien

De faire partie

Du genre humain

Mettez-vous bien ça dans la tête

On ne peut vivre

Et rester honnête

Mackie ?

Les dents d'un requin

On peut les voir de loin

Mais le couteau Qu'accompagne Macheath

Qui sait où il le glisse ?

Un petit dimanche matin

Dans la rue, un homme perd la vie

Un autre court et s'enfuit

On l'appelle Mack "le surin"

Et Schmul Meier

Le regretté

Cela fait un riche de moins

Pourtant Mackie en tire profit

Et on ne prouve jamais rien

Jenny Towler fut trouvée

Un couteau dans le sein

Mackie se promène dans la rue

Comme les autres, il n'a rien vu

Un vieillard et sept gamins

Brûlés vifs, à Soho

Dans la foule, Mack "le surin"

N'en sait pas plus que les voisins

Cette veuve de vingt printemps

Que tout le monde

Aimait bien

Un soir, en dormant Se vide de son sang

Mackie, quel en était le prix ?

Mesdemoiselles, puis-je vous inviter à venir boire un verre ?

Qu'on ne me dérange pas.

Mackie est là ?

- Moi, je suis là, Jenny.

- Pousse-toi !

Lâche la demoiselle !

Quoi ?

Une "demoiselle" ?

Surveille plutôt ta femme, elle fricote avec un autre !

Passe le bonjour à Mackie.

Voici le meilleur danseur de Soho.

En place, les danseurs !

Une robe de mariée.

Brodée !

On a une mission.

Il se marie, cette nuit, à 2 h 10, aux chantiers de la Tamise, à l'entrepôt numéro 3.

Faites venir un prêtre.

"Une robe de mariée... brodée,

"un trousseau complet :

"tapis, lit à baldaquin, et l'horloge du grand-père."

À faire porter.

Habillez-vous convenablement.

Ne vous montrez pas comme ça.

J'espère que cette fois, c'est la bonne.

MONSIEUR J.M. BROWN COMMISSAIRE DIVISIONNAIRE DE LONDRES

Aide-moi, veux tu ?

Nom de Dieu !

Des cambriolages en série ?

Encore un autre à Selfridge ?

Voyez-vous cela !

Personne n'a été pris ?

Ils s'enfuient toujours ?

C'est tout ce que vous avez à me dire ?

Vous allez apprendre à me connaître.

Ce n'est pas pour rien que je dirige la police de Londres.

Dix cambriolages par nuit et aucune arrestation ?

Comment maintenir l'ordre et appliquer la loi sans votre participation ?

Je suis chargé d'organiser la sécurité du couronnement de la Reine, et si la moindre chose tournait mal...

... vous me verriez sous mon plus mauvais jour.

- Allez-y.

Parlez ! - Une arrestation en flagrant délit.

Comment ? Vous avez arrêté un cambrioleur ?

Il est ici ?

Faites entrer sur-le-champ.

Messieurs, vous allez voir... comment je traite ces coquins.

Découvrez-vous !

Vous avez été pris... la main dans le sac.

Vous savez, ça va vous coûter au moins plusieurs années derrière les barreaux.

Je suis impitoyable avec les gens de votre espèce...

Je suis impitoyable... et inflexible.

Inflexible...

Messieurs, veuillez... nous laisser seuls.

Qu'est-ce que... vous...

Haut les mains...

s'il y a quelqu'un.

L'endroit est sans danger pour une cérémonie.

- Bill Lawgen

- Et Mary Syer

Se sont mariés, mercredi dernier

Alors qu'ils allaient prêter serment

Il se demandait où elle avait eu Cet accoutrement

Et elle avait oublié Le nom de son fiancé

Vois-tu la lune briller sur Soho ?

Je la vois, mon chéri.

Sens-tu battre mon cœur, mon bien-aimé ?

Je le sens, ma chérie.

Où tu iras, j'irai.

Et où tu es...

Je veux aussi me trouver

Nous n'aurons pas La permission d'un maire

Aucun autel, Pas de fleur d'oranger

Tu ne sauras jamais D'où vient ta robe de mariée

Il n'y aura pas de myrte Dans tes cheveux

Vois l'assiette Où tu prenais tes repas

Regarde-la une dernière fois et jette-la au loin

L'amour n'a pas de fin

Ou d'amour, il n'y a pas

Peu importe notre destin

Attendez, Révérend.

Encore un peu de patience.

Attention... il est 2 h 10.

- Félicitations, Polly.

- Mes félicitations, Capitaine.

Vous ne vous êtes pas fatigués.

Du champagne dans des verres à vin !

De la camelote !

Tout ceci a été volé, Mackie ?

Si seulement nous avions une maison pour mettre tout ça.

C'est affligeant.

Tout Scotland Yard était sur le qui-vive.

Et l'horloge du grand-père ?

Pas d'horloge ?

Mon épouse n'en revient pas.

Bons à rien !

Savez-vous combien de fois on se marie dans une vie ?

Quelle joie de vous avoir comme témoin du plus beau jour de notre vie.

Révérend, voici Miss Peachum. Elle m'aime et veut partager sa vie avec moi.

Révérend ?

Nous ferez-vous l'honneur de rester ?

J'ai... un baptême.

On aura bientôt besoin de vous pour ça aussi.

Pas d'obscénité devant une femme !

Et cette horloge ?

Où est-elle ?

Occupe-toi du Révérend.

Je vous prie de m'excuser, mais l'endroit est dangereux.

Par ici, Révérend.

Prenez garde.

J'aurais préféré qu'on ne se jetât pas sur la nourriture.

Et un spectacle aurait été agréable.

J'ai faim, Mackie.

Il y a toujours un spectacle dans les mariages.

Vous n'avez rien préparé ?

Qui est chargé de faire le guet ?

Est-ce à moi d'y aller ?

Messieurs, si personne n'y trouve à redire, je vais chanter un peu.

Longtemps, je l'ai cru Quand j'avais ma vertu

Souviens-t'en Toi aussi, tu y as cru

Je rêvais au moment De mon premier amant

Et que dire à ce soupirant

S'il a de l'argent S'il est charmant

S'il a de beaux vêtements Et un col blanc

Et s'il sait Comment on traite une femme

Alors, je lui dirais non

Tu lèves bien haut le menton

Et tu caches ton émotion

La lune peut bien briller toute la nuit

Le bateau, ce soir, restera à quai

Tu n'iras pas plus loin

Tu ne peux, grands Dieux Ne croire en personne

Endurcis ton cœur et sois sans pitié

Autrement, qui sait

Ce qu'il adviendrait ?

Oui, la réponse Ne peut être qu'un non

C'est un homme du Kent Qui est venu le premier

Il était tout ce dont on puisse rêver

Le deuxième était aussi riche qu'un roi

Le troisième était fou de moi

Ils avaient de l'argent Ils étaient charmants

De beaux vêtements Et un col blanc

Ils savaient Comment on traite une femme

Alors, je leur ai dit

J'ai levé bien haut le menton

Et j'ai caché mon émotion

La lune peut bien briller toute la nuit

Le bateau, ce soir, restera à quai

Les choses n'iront pas plus loin

Autrement qui sait Ce qu'il adviendrait ?

La seule réponse à donner

C'est non

Mais un jour Par un beau ciel bleu

Est venu un homme Qui ne m'a pas courtisée

Il a jeté son chapeau Sur mon portemanteau

Et à cet instant, J'ai perdu la raison

Il n'avait pas d'argent N'était pas très charmant

Le col de son vêtement N'était pas très blanc

Et puisqu'il ignorait Comment on traite une femme

Je n'ai pas pu lui dire non

Plus jamais, je n'ai levé le menton

Je n'ai plus caché mon émotion

La lune brillait pourtant comme avant

Mais le bateau libéré S'éloigne du port

Ainsi cela devait se terminer

Tu peux croire en lui Et te reposer

Tu n'as plus à être sans pitié, tu sais

Tout cela devait finir par arriver

Personne n'aurait pu dire

C'est très joli !

Et plein d'esprit.

Elle pousse bien la chansonnette, la madame !

Ce n'était pas "joli", bande d'idiots !

Ce n'est pas joli, c'est de l'art !

Polly, c'était merveilleux.

C'est de la confiture aux cochons...

La tuile !

Le commissaire en personne !

Salut, Jackie.

Mon bon vieux Mackie. Tu n'aurais pas pu choisir un autre endroit ?

Il te fallait t'emparer d'un entrepôt ?

Attention, c'est du vol. Un de plus !

Quel bonheur que tu sois venu au mariage de ton vieux copain.

Tout le plaisir est pour moi.

Mes plus sincères félicitations pour cet heureux évènement.

Ne m'en veux pas, mais je dois y retourner.

Voici,

"Tiger" Brown.

- Commissaire principal...

- Je t'en prie.

et mon frère d'armes.

Nous avons été de toutes les campagnes militaires.

Je te présente Polly.

Anciennement Mlle Peachum.

Peachum ?

Tu as dit Peachum ?

C'est la fille du vieux Peachum ?

Réalises-tu que tu as enlevé la fille du vieux Peachum ?

Quelle audace !

Pourquoi cela ?

C'est la fille du "Roi des Mendiants".

Ma chère, cette soirée est délicieuse, mais il me faut partir.

Au revoir, Monsieur Brown.

Au revoir, Mackie.

Je retourne à mon poste.

Le couronnement de la Reine est pour bientôt, et si cela se passe mal, je serai le responsable.

Je tremble à la simple idée que... Alors, je file.

Y a-t-il un dossier sur moi à Scotland Yard ?

Sur toi ?

Pas du tout.

Je m'en occupe.

Satanée échelle !

Choisis un entrepôt plus confortable, la prochaine fois.

- Alors, c'est lui, "Tiger" Brown ?

Nous avons des relations haut placées.

Capitaine, voici le clou de la soirée.

- Une autre petite surprise.

Bill Lawgen et Mary Syer

Se sont mariés mercredi dernier

Triple ban pour les mariés !

Mesdames et Messieurs, vous avez assisté à la romance et au mariage de Polly Peachum.

Voyons maintenant le pouvoir du roi des mendiants. Ou, comme il se fait appeler :

"L'homme le plus pauvre de Londres".

Celui qui se lance dans une carrière de mendiant, doit payer une patente à la maison "J.J. Peachum et associés".

C'est vingt schillings.

Dix, M. Peachum ?

C'est vingt schillings, et 50 % sur la recette hebdomadaire.

Mais, M. Peachum, je suis... sans le sou.

Mme Peachum ?

Mendiant numéro 314, pour l'arrondissement de Baker Street.

Donnez-lui des vêtements...

Le modèle "C".

Viens par là, mon petit.

Voilà, ma recette.

Les cinq catégories de mendiants qui parviennent à émouvoir. Ils mettent le bienfaiteur dans un état second, cela le dispose à se séparer de son argent.

Tiens, le modèle "C".

- Pourrais-je avoir le "A" ? - Celui-là ?

C'est pour les fils de famille dans une mauvaise passe.

Je suis justement dans une mauvaise passe.

Personne ne croit à une souffrance véritable.

Un malheur sincère, ne va que les ennuyer.

Assez discuté. Habille-toi.

Pardonnez-moi, M. Peachum.

Dépêche-toi, petit.

Je ne vais pas tenir ton costume jusqu'à Noël.

S'il vous p... pl... plaît.

J'ai de qu.. qu.. quoi me payer un nouveau co... co... cost...

Fais-la descendre.

Combien de fois te l'ai-je dit : la tenue des "revers de fortune" doit rester propre.

Les trous faits à la cigarette et les tâches à la bougie.

Les clients tiennent à voir un uniforme. C'est grâce à lui que nous inspirons leur pitié.

Votre part.

- Avec ce moignon ?

Je vais porter plainte.

On nous escroque. Ce moignon est totalement ridicule.

Voilà, mon ami.

Va chercher un vrai travail.

M. Peachum, non !

Brigands ! Voleurs !

Un nouveau co... cost... costume.

Je m'en charge.

- Laisse-la dormir.

- À cette heure ?

Polly n'est pas rentrée.

Bonjour.

Une canne avec une poignée d'ivoire ?

Mack "le surin".

Dieu tout-puissant !

Petite traînée !

Aide-moi.

Tu vas divorcer.

Il n'est pas question de divorcer.

Je vais te botter le derrière.

Ce sera inutile.

L'amour est plus fort qu'un bleu aux fesses.

Voilà ce qui arrive quand on les gâte trop, avec toutes ces robes, ces chapeaux et ces ombrelles.

Mack "le surin" !

Ma petite entreprise liée à ce vulgaire escroc.

Le faire pendre est la seule solution.

Le faire pendre ?

Quelle drôle d'idée.

Dénonce-le simplement à la police.

- J'ignore où il est.

- Je le sais, moi.

À Turnbridge Alley, avec ses catins.

Vous m'en voyez navré, mais la police ne peut rien faire.

La police ne peut rien ?

Alors, vous allez être victime d'une terrible injustice.

Si Mack "le surin" n'est pas arrêté et pendu, un scandale pendant le couronnement vous coûtera votre place.

Une armée d'éclopés et de pouilleux viendra rendre hommage à la Reine.

Imaginez-les par milliers devant l'église. Ce sont de vrais trouble-fête.

Ils ne sont pas de plaisante compagnie.

"Pas de plaisante compagnie" ?

Dans ce cas, je les ferai se disperser.

Je les forcerai à...

De quoi aurait l'air un couronnement, où plus de 2 000 miséreux sont bastonnés ?

Ce ne serait pas beau à voir, M. Brown.

M. Brown, cette vision serait révoltante.

Seriez-vous... en train de me menacer ?

Je vous fais enfermer, M. Peachum.

Peachum, avez-vous vu le téléphone ?

Regardez ! Je n'aurais qu'un mot à dire... Si encore...

M. Brown, je ne suis qu'un pauvre diable.

Écoutez-moi., M. Peachum.

Écoutez, nous sommes tous des pauvres diables.

Venez vers moi, mon pauvre M. Peachum.

Vous devez bien comprendre que pour pendre un homme, il faut d'abord trouver sa tête.

On ne peut arrêter un homme que si on sait où il est.

Je peux dire à la police où il se cache.

Une belle-mère doit savoir où faire arrêter son gendre.

Il est avec les filles de Turnsbridge Alley.

- Pardon ? - Avec les catins de Turnbridge !

Excusez-moi ?

Un homme vit de sa tête

Il la trouve trop petite

Essayez vous-même, votre tête

Ne nourrirait pas plus de deux tiques

Car dans l'existence

L'homme n'est jamais assez malin

D'où sa faible résistance

Aux manigances du destin

Fais ton petit calcul

Montre que tu es brillant

Et réfléchis à un second plan

Les deux échouent immédiatement

Voyez-vous, dans l'existence

Aucun homme n'est assez méchant

Mais qu'il est drôle de les regarder

Se démener à faire semblant

Pars chercher le succès

Mais pas besoin de te presser

Tout le monde court déjà après lui

Alors que c'est lui qui te suis

Tu vois, de cette vie

L'homme en exige trop

Il se croit du génie

Et ne flatte que son ego

Point n° 8, concernant les coffres de Oak Street,

nous prendrons tout l'argent liquide... sans toucher aux valeurs mobilières.

Ces courtiers sont tous des voleurs.

Jimmy "Le second", sera en charge des explosifs.

Ce ne sera pas une grande perte, s'il se fait sauter.

Il ne rapporte plus beaucoup.

Dis-donc, tu peux parler.

Regarde ça.

Le mois dernier, à peine 3, 4, 5 montres en or ?

Tu me déçois.

Point n° 9 :

horaires du cambriolage.

08 h 30, pendant le couronnement.

- Ils seront tous à la cérémonie.

- Et complètement cuits.

Ce sera du gâteau.

Doucement ! Qu'y a-t-il ?

- Prends tes affaires.

- Sottises !

Pourquoi ? Pars immédiatement.

En allant voir "Tiger", j'ai croisé mon père.

Ils veulent t'arrêter.

Tu dois faire tes valises.

Viens ici, Polly.

Il y a mieux à faire que des valises.

Non Mackie, ce n'est pas le moment.

Brown a essayé de te défendre, mais il a dû céder.

- Il m'envoie te dire... - Quoi donc ?

- Qu'il... ne peut plus rien faire.

- Sottises.

J'ai une confiance totale en "Tiger".

Scotland Yard n'a rien sur moi.

Peut-être pas jusqu'à hier, mais aujourd'hui, ils ont tout un dossier sur toi.

À Winchester, les deux filles que tu avais séduites étaient mineures..

Elles disaient avoir trente ans.

Il fallait diviser par deux.

Ton père est un sacré personnage.

Est-ce ainsi qu'il me remercie pour le mariage de sa fille ?

Si je dois partir, tu seras en charge de nos affaires.

Messieurs, j'ai le regret de devoir partir en voyage.

Immédiatement ? Mais le couronnement a lieu demain.

Sans toi, ce sera comme des épinards sans beurre.

La direction de nos affaires est confiée temporairement, à mon épouse.

À une femme ?

Et pour le casse de la banque ?

Tais-toi.

Si notre affaire se déroule bien, nous n'aurons plus jamais à travailler dans la rue.

Ce sera : "Au revoir Soho, et à nous les beaux quartiers".

Au revoir, pauvres bougres.

Au revoir, Capitaine.

Mackie, ne me brise pas le cœur.

Reste avec moi, nous serons heureux.

C'est mon cœur que je brise, car il faut m'en aller. Et nul ne sait quand je reviendrai.

Ces moments furent si courts.

Est-ce déjà terminé ?

Mackie, ne m'oublie pas quand tu seras loin de moi.

Je ne t'oublierai pas, Polly.

Embrasse-moi, Polly.

Et ne vas pas chez les filles de Turnsbridge.

Adieu, Polly.

Adieu, Mackie.

À présent, c'est moi qui commande.

Messieurs, notre capitaine peut partir en toute confiance.

Demain, notre travail sera irréprochable. N'est-ce pas... Messieurs ?

Fait dans les règles de l'art.

N'est-ce pas... Messieurs ?

Je n'ai pas mon mot à dire, mais... vu les circonstances, une femme est-elle vraiment l'homme de la situation ?

Rien de personnel, Madame.

Bande de chiens.

Évidemment, ça n'a rien de personnel !

Sinon, les autres te botteraient déjà le train.

Pas vrai, Messieurs ?

Rien de personnel, bien sûr.

Elle a une sacrée allonge, croyez-moi.

Madame la Capitaine a trouvé les mots qu'il fallait.

Bravo, Polly !

Désormais, nous nous réunirons chaque jeudi.

Filez !

Jenny, il y a quelqu'un pour toi.

- Qu'est-ce qu'elle est belle.

- La tenue de couronnement ?

Elle coûte 7 000 £.

Imagine la lingerie qu'elle peut s'offrir.

Pourquoi une reine aurait-elle besoin de lingerie ?

Mackie viendra aujourd'hui ?

Je crois qu'il ne viendra plus jamais.

RÉCOMPENSE DE 100 £ POUR MACK "LE SURIN"

Il a enlevé ma fille et l'a épousée.

Il s'est marié ?

Hier soir, en bonne et due forme.

Alors, s'il vient aujourd'hui... tu me feras signe à la fenêtre ?

Salut là-dedans.

Où est mon café ?

Je vous ferai signe.

Grand Dieu, Mackie !

Allez, j'attends mon café.

- Tu n'as pas vu l'avis de recherche ?

Mais je passe mes mardis avec vous.

Et cette bêtise ne changera pas mes habitudes.

Félicitations... pour ton mariage.

Dommage que tu l'aies raté.

C'était parfait.

Jenny, viens avec nous.

Jenny, viens là.

Fais-lui les lignes de la main.

- Qu'est-ce qu'il y a, Jenny ?

- Je ne veux que des bonnes nouvelles.

Pas de mauvais augure.

Mackie ? Quand la cloche de Westminster sonnera le couronnement, tu seras dans de sales draps.

Rends-moi ma canne.

Donne ma veste.

- Reste, Mackie.

- Qui sait si tu pourras revenir ?

Je reviendrai toujours.

Messieurs, me voilà Je suis celle qui fait les lits

Et lave les verres, sans un bruit

Comme pourboire, un penny, Toujours, je remercie

Vous voyez mes habits loqueteux Au fond de cet hôtel miteux

Mais vous ne savez pas qui je suis Mais vous ne savez pas qui je suis

Un jour, depuis le quai On entendra monter un cri

Les gens se demanderont Pourquoi ce cri

Et on me verra sourire, Tout faisant les lits

On me dira : "Voilà que tu souris, toi ?"

Un navire

Aux huit grandes voiles

Et aux cinquante canons

Entrera dans le port

Messieurs, ce sera fini de plaisanter

La ville sera bombardée

Après trois grands jours Ne restera que des ruines

À part un hôtel miteux Qui survivra au milieu

On se demandera : "Qui peut bien habiter là ?" On se demandera :

Le soir des cris monteront Autour de l'hôtel

Les gens demanderont : "Pourquoi l'hôtel est épargné ?"

Le lendemain, ils me verront Sortir sur le palier

Et on dira : "Ah, c'est elle qui vivait là."

Assiégera la ville

Une centaine d'hommes débarqueront Sous un soleil éclatant

Ils avanceront à pas de loup, Parmi les ombres

Ils videront les maisons De tous les hommes se cachant

Pour les enchaîner Et me les amener

Ils demanderont : "Faut-il tuer celui-ci ?"

Ce jour-là, tout sera calme sur le port

Alors qu'ils me demanderont : "Lequel doit-t-il être tué ?"

Ils m'entendront répondre :

"Tous".

Et à chaque tête qui tombera, Je ferai :

"Hop-là !"

Et le navire

Aux huit voiles

Disparaîtra avec moi

Jenny, te souviens-tu de l'époque où je n'étais pas encore le roi de la ville ?

J'ai beau être devenu Mack "le surin", je ne t'oublierai jamais.

Un gentleman dirait-il mieux ?

Mackie, il faut fuir.

On t'a trahi.

Y a toujours qu'une seule sortie ?

Il a sauté par la fenêtre.

Tu étais bien pressé, tout à l'heure.

C'était à mon grand regret.

Es-tu attendu ?

Elle patientera.

Viens, j'habite à deux pas.

Quoi, maintenant ?

Rien, allons-y.

Peachum ?

Il s'est enfui.

Ses filles l'ont aidé.

Ses "filles".

C'est Brown, "sa fille".

C'est "Tiger" Brown qui a laissé son ami s'échapper.

Alors, Monsieur Brown, ne sera bientôt plus un "Monsieur".

Il est temps de réfléchir au défilé de couronnement.

On vient de se rencontrer et déjà tu t'en vas.

Ça fait partie du métier.

Toujours à courir.

Pas de grands discours.

Je suis à vous, messieurs.

Mesdames et Messieurs, vous avez été témoins de l'audace et de la bravoure de Mackie.

Je vais vous montrer à présent comment l'astuce d'une femme amoureuse va précipiter les événements dans un sens que vous-mêmes, n'auriez pu imaginer.

Messieurs les membres du Conseil.

Chers membres du Conseil, on peut choisir de dépouiller une banque, ou... l'utiliser pour dépouiller les autres.

... ou prendre le chemin du respect de la loi, comme mon papa me le disait.

"Polly, répétait-il,

"Quel idiot veut se faire cambrioleur, de nos jours ? "Les lois nous sont plus utiles."

Mon époux... je veux dire, notre estimé directeur général est obligé de se cacher comme un fugitif.

Mais je suis sûre qu'il approuverait ce que nous avons accompli.

Cette jolie petite banque que nous venons de racheter sera certainement plus bénéfique que quelques effractions... de coffres.

La tâche est colossale.

Bravo ! Excellent !

Je vous remercie.

J'ajoute que cette entreprise ne gardera que ses meilleurs éléments.

Chapardages et combats de rue sont à la portée du premier imbécile.

Oubliez le "bon vieux temps".

Les choses sérieuses nous attendent.

Ceux qui ne sauront pas relever le défi seront éliminés... sans solde.

Elle va nous apprendre quelques trucs.

Par ici, M. Brown.

- Voulez-vous le voir ?

- Non. Seigneur...

Occupez-vous de lui, s'il vous plaît.

Smith ? Donnez-lui à manger.

Un repas correct.

Et du vin.

Et aussi des cigarettes ?

Bien sûr ! Excellente idée !

Attendez, il ne fume que des cigares.

Donnez-lui ceux-ci.

Il n'aura pas le temps d'en profiter.

Bonjour, Mackie.

Bonjour, Smith.

Brown a du nouveau ?

Il est très malheureux. Cette histoire de couronnement tombe mal.

Dites-moi, Smith... Vous n'auriez pas des chaînes encore plus lourdes ?

Auriez-vous la bonté de m'en donner de plus confortables ?

Nous avons toute une série de modèles, d'une à dix guinées.

Tout dépend de votre budget.

Et pour avoir les main libres ?

C'est cinquante.

Que voulez-vous manger, Capitaine ?

Qu'y a-t-il de bon, ici ?

Vous aurez mieux que la nourriture de la prison.

Si vous le souhaitez, je peux...

Pour mon dernier souper ?

Ça y est.

Vous voilà libre de vos mouvements.

Votre heure n'est pas venue, Capitaine.

Alors, dites, Capitaine, que souhaitez-vous manger ?

Laissez-moi choisir pour vous.

Personne ne s'en est jamais plaint.

NE FAITES PAS LA SOURDE OREILLE AU MALHEUR

Oui... Ils partent immédiatement.

- Le troisième groupe est prêt.

- Alors, en route !

C'est Filch à l'appareil.

Le 10e arrondissement est prêt.

À 8 h, ils rejoindront le 4e sous la statue de Nelson.

Avec tous ces infirmes, on n'y arrivera jamais à l'heure.

Il le faudra.

VICTIME DU DESPOTISME MILITAIRE

Place les plus amochés sur les côtés du cortège. La noblesse doit pouvoir en profiter pleinement.

La garde royale est armée.

Ils nous piétineront.

On a des lance-pierres.

- Et s'ils font feu ?

- Messieurs ?

Messieurs... Au moment où je vous parle, 1 432 camarades sont en marche pour rendre hommage à la Reine.

Car j'ai compris que les riches de ce monde sont responsables de la misère, mais qu'ils n'en supportent pas la vue.

Ils ont le cœur dur mais les nerfs sensibles.

Aujourd'hui, mettons-les à rude épreuve.

Tous ensemble, mettons leurs nerfs en charpie. Nos frusques ne peuvent plus cacher nos plaies.

Messieurs... n'ayez pas peur.

La Reine n'autorisera pas qu'on tire sur des éclopés.

Peachum, arrête !

Mackie est devenu directeur de banque.

Tu dois les rappeler.

Polly sera à la tribune d'honneur.

Revenez tous !

Soyez raisonnables.

Écoutez-moi !

Je répète, nous avons un besoin urgent de ces 3 000 £.

C'est capital.

Vous êtes nerveux, Messieurs ?

Regardez mon sang-froid.

Mais c'est notre ami "Tiger" Brown qui l'a fait emprisonner.

L'heure est grave.

Ce sont les 10 000 £ de caution à porter au commissaire.

- Je m'en charge ! - Non, c'est moi !

Il y a une émeute dehors.

C'est pourquoi la banque paye un serviteur digne de confiance.

Vous devriez être à la Bourse.

La démonstration de force est inutile !

Ils vont ouvrir le feu !

Vous marchez à votre perte !

Les visites ne sont pas autorisées.

Smith, laisse-moi entrer.

Je suis responsable des prisonniers. Si on te voyait ici...

Chéri, je n'en ai que pour un instant.

Je dois parler à cette crapule une dernière fois.

- Mais Jenny... - Mackie et moi avons été très proches.

- Je sais bien, mais...

- Mon joli... viens me voir, ce soir.

Vraiment, ce n'est pas bien.

Il ne manquait plus que cette catin.

- Bon appétit, Capitaine.

- "Appétit" ?

Tu n'as pas pris le temps de te maquiller ?

Sale putois !

Comment oses-tu me regarder après ce que tu m'as fait ?

Tais-toi, catin.

Tu croyais que j'ignorais tout de cette histoire avec Suky Tawdry ?

Le dîner est servi, Capitaine.

Arrête un peu !

Tu vas lui faire perdre la tête.

Smith, mon chéri, je t'aime tant.

Je le préfère sur l'échafaud que dans les bras d'une autre.

Smith, tu es un amour. Si bon et si vertueux !

Jenny, lâche-moi.

Non, je ne peux pas.

DONNE ET TU RECEVRAS

Plus de 300 mendiants marchent vers Piccadilly.

Dispersez-les.

Ils ont forcé le barrage de Baker Street.

Le défilé est complètement bloqué.

- Arrêtez-les.

- Arrêtez-les tous.

- Dispersez-les.

- À la matraque, s'il le faut.

Utilisez vos matraques.

Mais non, espèce d'idiot.

On ne matraque pas des centaines de mendiants un jour de couronnement.

Vous plaisantez. Êtes-vous devenus fous ?

- Verser la caution de Mack "le surin".

Qu'avez-vous là ?

La caution... pour Mack "le surin".

Pour Mackie...

Je veux dire pour "le surin" ?

Passez-moi immédiatement la division C.

Ici Brown.

Libérez Mack "le surin" sur-le-champ.

Mack... s'est... échappé. échappé ?

Confiscation de biens.

Vous pouvez y aller.

Vous allez au défilé, Capitaine ?

Tais-toi donc !

- Je viens de m'évader.

- De vous évader ?

C'est la City Bank qui a versé une caution pour son nouveau directeur.

Je te dis que je viens de m'évader.

10 000 £ jetées par les fenêtres.

Quel taudis nous sert de planque désormais ?

C'est fini, les taudis.

On est dans les beaux quartiers.

C'est la City Bank, à Picadilly.

Quoi ? À Piccadilly ?

Une banque... pour de vrai ?

Une banque on ne peut plus honnête.

M. le Directeur, prenez à droite, puis la troisième à gauche.

Si vous voyez les flics, tournez à gauche.

Non, pas à droite !

Ils étaient après toi comme une meute.

As-tu pensé à te faire belle, chaque matin ? Comme si j'avais été là ?

Je ne peux voir que tes lèvres.

Je n'entends rien de ce que tu dis.

As-tu été fidèle, toi aussi ?

Tu es toujours aussi jolie, Polly.

Ça me fait plaisir.

T'es-tu occupée du courrier ?

Mackie, oublions les affaires.

Embrasse ta petite Polly, et promets-moi que plus jamais... Que jamais plus...

Préparons-nous.

La cérémonie de couronnement a déjà commencé.

Les barrages de police sont franchis.

Le défilé est interrompu.

Une foule de mendiants attend à Westminster.

Baissez les rideaux.

Mackie, je suis fini.

Je vais être destitué.

C'en est fini de ma carrière dans la police.

Ne t'en fais plus.

Tu frappes au bon endroit.

Tu feras un excellent directeur de banque.

Quelle somme M. le Directeur voudrait investir ?

Quelle somme ?

10 000 £.

C'est sa caution.

J'ai pu la sauver.

Vous entendez, bons à rien ?

Que ça vous serve de leçon.

Viens, mon frère d'armes.

Mon whisky te tend les bras.

Polly. Messieurs. Voilà un homme que le Roi, dans sa grande sagesse,

Pourtant cet homme m'a épaulé dans toutes les tempêtes... Ainsi de suite.

Mais les voies du destin sont impénétrables.

Vous voyez ce que je veux dire.

Aujourd'hui cet homme vient vers moi, Mack "le surin", comme on vient voir un ami.

Retenez la leçon !

Te souviens-tu des jours où toi et moi étions soldats, au service de l'Armée des Indes ?

Absolument, Jackie.

C'était la belle époque.

L'un était Jim et l'autre était John

Et Georgie, un sergent, Mais en somme

L'armée se moque bien De ton nom

Pourvu que tu marches au son du canon

Le canon tonne Nos pas résonnent

Du Cap à Cooch Behar

Et quand la pluie tombait

Ils découvraient

- Une race bizarre

- Au visage plus ou moins noir

Qu'ils embrochaient Pour faire leurs steaks tartares

- Johnny trouvait le whisky trop fade

- Et Jimmy tomba malade

- George les pris par le bras

- Il dit : "Ne nous désertez pas".

Qu'ils embrochaient Pour faire leurs steaks tartares

John fut tué et Jimmy est mort

George est exécuté Pour s'être mutiné

Mais le sang toujours coulera

Car l'armée encore recrutera

Le canon tonne Les pas résonnent

Et quand la pluie tombera

Chacun découvrira

Une race bizarre

Au visage plus ou moins noir

Qu'ils embrocheront Pour faire leurs steaks tartares

L'homme le plus pauvre de Londres et le fortuné Mack "le surin" ne pourraient-ils s'unir ?

L'homme le plus pauvre de Londres a fait faillite, mon cher Peachum. Il n'est plus qu'un pauvre diable.

Aujourd'hui, plus encore, j'ai compris le pouvoir des miséreux.

Avec mon expérience et ton argent, nous pourrions faire des affaires, bien plus grandes que tu ne l'imagines.

S'ils sont si puissants, pourquoi auraient-ils besoin de nous ?

Car ils ignorent que nous avons besoin d'eux.

Quelle fin heureuse, tous réunis

Tout un chacun à son profit

Quand l'argent est à votre portée

Cela fini par s'arranger

Un homme peut combattre son rival

Jusque dans les égouts boueux

Ils sont de mèche, au final

Et mangent le pain des malheureux

Certains vivent dans les ombres

D'autres en pleine clarté

On voit ceux dans la lumière

Et les autres sont effacés

M. Laemmle estime qu'il serait désobligeant de présenter ce film sans un aimable avertissement.

Nous allons raconter l'histoire de Frankenstein, un homme de science qui voulut créer un homme à son image sans s'en remettre à Dieu.

C'est une histoire extrêmement singulière.

Elle a trait aux deux grands mystères de la création:

la vie et la mort.

Elle vous donnera des frissons.

Il se peut qu'elle vous choque.

Ou même qu'elle vous frappe d'horreur.

Aussi, si certains d'entre vous préfèrent ménager leurs nerfs, c'est l'occasion ou jamais de...

Ma foi, vous voilà avertis.

Baisse-toi, idiot!

Dépêche-toi!

La lune se lève, ne perdons pas de temps.

Il repose, en attendant de revenir à la vie.

Regardez, il est encore là.

Grimpe, et coupe la corde.

- Il ne va pas te faire de mal!

Tiens, un couteau.

Le couteau.

Et me voilà!

Il est intact?

Il a le cou cassé.

Le cerveau est inutilisable.

Il faut en trouver un autre.

Ce sera tout, messieurs.

En conclusion, mesdames et messieurs, c'est l'un des plus beaux spécimens de cerveau humain qu'il m'ait été donné d'examiner.

Et voici le cerveau anormal d'un criminel type.

Observez la rareté des circonvolutions du lobe frontal par rapport au cerveau normal, et la nette dégénérescence au centre du lobe frontal.

Toutes ces caractéristiques correspondent parfaitement au vécu de ce mort, dont la vie fut marquée par la brutalité, la violence, et le meurtre.

Ces bocaux restent à votre disposition.

Merci, la leçon est terminée.

Herr Victor Moritz.

- Je suis heureuse de vous voir.

- Qu'y a-t-il?

- Des nouvelles d'Henry?

- Les premières en quatre mois.

Elles viennent d'arriver.

- Il faut que vous m'aidiez.

- Je le ferai.

Je l'ai lue et relue, mais il y a des choses que je ne comprends pas.

"Aie confiance, Elizabeth.

Attends."

"Mon travail passe d'abord, même avant toi."

"La nuit, le vent mugit."

"ll n'y a personne ici."

"Mon secret est à l'abri des yeux indiscrets."

- Que veut-il dire?

- Qu'écrit-il ensuite?

"J'habite dans une tour de guet abandonnée, près de Goldstadt."

"ll n'y a que mon assistant, pour mes expériences."

- Ses expériences.

- C'est ce qui m'effraie.

Il m'en a parlé à l'occasion de nos fiançailles.

Sa découverte était si terrifiante qu'il doutait de sa raison.

Il avait un regard étrange.

C'est un mystère.

Ses mots m'ont aussitôt retournée.

Je n'ai jamais douté de lui, mais je suis inquiète malgré tout.

Maintenant, cette lettre!

Ça ne peut plus durer, je dois savoir.

Victor, l'avez-vous vu?

Oui, il y a environ trois semaines.

Il se promenait dans le bois.

Il m'a parlé de son travail.

J'ai demandé à voir son laboratoire.

Il a répondu qu'il ne le permettait à personne.

- Son attitude était très étrange.

- Que faire?

- S'il était malade!

- Ne vous inquiétez pas.

J'irai voir le Dr Waldman, l'ancien professeur d'Henry.

Peut-être en sait-il davantage.

C'est trop gentil, Victor.

J'irais au bout du monde pour vous.

J'en serais navrée, vous m'êtes trop cher.

J'aimerais que ce soit vrai.

Bonsoir, Victor.

Bonsoir, et soyez tranquille.

- Non!

Je dois venir!

J'en ai pour une minute.

Herr Frankenstein est extrêmement brillant, mais excentrique.

Il me tracasse.

Je me fais du souci.

Pourquoi a-t-il quitté l'université?

Il réussissait, et il était content de son travail.

Ses recherches sur le galvanisme et l'électrobiologie étaient très en avance sur nos théories.

Il les avait poussées très loin.

Elles devenaient dangereuses.

Herr Frankenstein a beaucoup changé.

En raison de son travail?

De son travail, oui.

Sa folle ambition de créer la vie!

Comment?

Dites-le-nous sans réserve.

Les corps que nous disséquons pendant les leçons ne convenaient pas à ses expériences, disait-il.

Il voulait que nous en trouvions d'autres sans trop nous soucier de leur origine.

Je lui ai dit que c'était impensable, et il nous a quittés pour travailler seul.

- Il a trouvé ailleurs.

- Des animaux!

Pour quelques lapins ou quelques chiens!

Vous n'y êtes pas du tout.

Herr Frankenstein ne s'intéressait qu'à la vie humaine.

Pour la détruire d'abord, et la recréer!

Voilà son rêve fou.

- Peut-on aller le voir?

- Vous ne serez pas les bienvenus.

Qu'importe?

II faut que je le voie.

Vous avez de l'influence sur Henry.

Viendrez-vous avec nous?

Je regrette, Herr Frankenstein n'est plus mon élève.

Il vous respecte!

Aidez-nous à l'emmener.

Fräulein, je vous ai avertie.

Mais si vous le souhaitez, je viendrai.

- Fritz!

- Oui?

- Tu as fini avec les branchements?

Alors, viens m'aider.

Nous avons fort à faire.

Si l'orage augmente comme je l'espère, tu auras bien des raisons d'avoir peur avant le matin.

Occupe-toi des électrodes.

Ce sera un orage magnifique!

Tous les secrets électriques du ciel!

Et cette fois, nous sommes prêts.

Pas vrai?

- Quoi? - Regardez!

Ni sang, ni décomposition.

Seulement quelques points de suture.

Regarde!

La dernière touche!

Le cerveau que tu as volé, Fritz!

Imagine! Le cerveau d'un mort va revivre dans un corps fait de mes propres mains!

Faisons un dernier essai.

Mets le courant.

L'orage devrait culminer dans un quart d'heure.

Et nous serons prêts.

- Il y a quelqu'un!

- Chut!

Renvoie-les!

Personne ne doit entrer.

Viens!

Éconduis-les, qui qu'ils soient!

Laissez-moi faire.

Il fallait que quelqu'un vienne maintenant!

Je vais leur apprendre à traîner aussi tard!

On a à faire!

Une minute! Oui, oui!

Une minute, j'arrive.

- Je suis le Dr Waldman.

- Il ne reçoit pas.

Oui, frappez!

- Henry!

- Frankenstein!

- Faites-nous entrer!

Laissez-moi tranquille.

C'est moi, Elizabeth.

- Frankenstein!

- Laissez-moi tranquille.

- Abrite-nous!

- Pourquoi condamnes-tu ta porte?

Pars!

Aie confiance en moi, ne serait-ce que ce soir!

- Tu es malade.

- Rien, je me porte bien.

Mais je ne dois pas être dérangé!

Mon expérience touche à sa fin.

J'ai confiance en toi, mais je ne peux pas te laisser ce soir.

- Tu dois partir!

- Tu es inhumain!

Fou?

Nous allons voir si je suis fou.

Êtes-vous certains de vouloir entrer?

Pardonnez-moi, je dois prendre des précautions inhabituelles.

Toi aussi, Elizabeth.

Tu as dit que j'étais fou.

- C'est ce que nous verrons demain.

- Ne le touchez pas!

Je regrette, docteur, mais j'insiste.

Docteur, à l'université, vous m'avez beaucoup appris sur le rayon violet, le rayon ultraviolet, la couleur extrême du spectre, d'après vous.

Avec cet appareil, je suis allé au-delà!

J'ai découvert le grand rayon qui est à l'origine de la vie.

Quelle est votre preuve?

Ce soir, vous aurez votre preuve.

J'ai commencé mes expériences sur des animaux, puis sur un cœur humain, que j'ai fait battre trois semaines.

Maintenant, je vais exposer ce corps au rayon et l'animer!

Vous croyez vraiment pouvoir ressusciter les morts?

Ce n'est pas un corps mort.

Il n'a jamais vécu.

Je l'ai créé, fait de mes propres mains à partir de corps pris dans des tombes, ou à la potence.

Allez donc voir.

Mort, non?

Une scène excellente, n'est-ce pas?

Un fou... trois spectateurs sains d'esprit!

Teste les batteries.

II bouge!

Il vit.

Il vit!

Il vit, il bouge.

Il vit!

II vit!

- Il vit!

- Henry, pour l'amour de Dieu!

Pour l'amour de Dieu?

Maintenant, je sais...

Henry va bien, mais il est très occupé.

Il vous contactera bientôt.

Ne vous inquiétez pas, il viendra sous peu.

Vous vous êtes entendus entre vous.

Vous me prenez pour un idiot?

Pas besoin d'y voir clair pour deviner que ça ne va pas.

Or, j'ai deux yeux. Bons, par surcroît.

- Vous vous trompez.

Qu'arrive-t-il à mon fils?

Il termine ses expériences.

Pouvez-vous me le dire?

- Vous ne comprenez pas.

- Oh, que si!

Il y a une autre femme, et vous n'osez pas le dire.

Des expériences sordides, oui!

- Vous n'y êtes pas.

- Qu'en savez-vous?

Excusez-moi, Herr Baron, le bourgmestre.

- Qu'il s'en aille.

- Il dit que c'est important.

Il est incapable de dire quoi que ce soit d'important.

Bonjour, Herr Baron.

Partez s'il s'agit d'ennuis.

J'en ai bien assez.

- Aucun ennui.

- Comment ça, "aucun ennui"?

Il n'y a que ça!

- Je vous ai apporté des fleurs.

- Merci, Herr Vogel.

À titre personnel comme à titre officiel...

Oui, oui, nous savons déjà tout ça. Que voulez-vous?

J'aimerais savoir quand le mariage aura lieu.

À moins qu'Henry ne s'assagisse, il n'y aura pas de mariage.

- Le village a tout organisé!

- Qu'il désorganise.

Une si jolie mariée!

Un jeune homme accompli, le portrait de son père!

- À Dieu ne plaise.

- Tout est prêt.

Je sais, arrêtez de le répéter, idiot!

Il n'y a pas de quoi pleurer!

Au revoir, Mlle Elizabeth.

Herr Moritz.

Au revoir, Herr Vogel.

Au revoir, Herr Baron.

Et bon débarras.

Voilà, vous voyez ce qu'il en est.

Tout le village attend, la mariée attend, et j'attends!

Henry doit rentrer. J'irai le chercher moi-même, s'il le faut.

Non!

Et son travail?

Et son mariage?

Il y a une autre femme... et je vais la trouver!

Asseyez-vous donc, docteur.

Voulez-vous la perfection tout de suite?

Votre créature devrait être sous surveillance!

Croyez-moi, elle s'avérera dangereuse.

Pauvre Waldman!

Avez-vous jamais voulu faire quelque chose de dangereux?

Où serions-nous si personne n'essayait de percer l'univers?

Avez-vous jamais voulu voir au-delà des nuages et des étoiles?

Comprendre ce qui fait bourgeonner les arbres?

Ce qui transforme l'obscurité en lumière?

Mais celui qui parle comme ça passe pour fou.

Si je pouvais pénétrer un seul de ces problèmes, ce qu'est l'éternité, par exemple, peu m'importerait d'être passé pour fou.

Vous êtes jeune, mon ami.

Votre succès vous a grisé.

Réveillez-vous, regardez les choses en face!

Nous avons un monstre dont le cerveau...

A besoin de temps pour se développer!

C'est un cerveau sain, docteur.

Vous devriez le savoir, il vient de votre laboratoire.

Le cerveau qui m'a été volé était celui d'un criminel.

Bah!

II ne s'agit que de tissus morts.

Il ne peut en sortir que du mal.

Vous ruinerez votre santé si vous vous obstinez.

Je suis parfaitement sain d'esprit.

Vous avez créé un monstre qui vous détruira.

Patience!

Je crois en ce monstre, comme vous dites.

Si ce n'est pas votre cas, laissez-moi.

Pensez à Elizabeth, à votre père!

Elizabeth croit en moi.

Quant à mon père, il ne croit en personne.

Je dois continuer mon expérience.

Il n'a que quelques jours.

Il a été gardé dans le noir le plus complet.

Attendez que je l'expose à la lumière.

Éteignons la lumière.

II comprend.

Faites attention, Frankenstein!

Coupez la lumière!

- Il comprend.

C'est merveilleux!

- Frankenstein, où est-il?

Tais-toi, idiot!

Écarte cette torche!

Vite!

La corde, vite!

Arrête de pousser!

- Emmène-le dans la cave.

- Tuez-le, c'est un monstre!

Tais-toi, tais-toi!

Arrête, tu vas rameuter tout le pays!

Va-t'en, il est fort comme dix!

Donne-moi ça.

Va-t'en, Fritz!

Laisse-le!

Qu'est-ce que c'est?

C'est Fritz!

Dépêchez-vous, docteur!

Venez vite!

Il détestait Fritz, qui le harcelait.

Allons, ressaisissez-vous!

- Tuez-le comme une bête féroce!

MaÎtrisons-le d'abord.

Allez chercher la seringue.

- C'est un meurtre.

- On n'a pas le choix!

Il enfoncera bientôt la porte.

Faites vite!

- Vous l'avez?

- La voilà.

- C'est très fort.

De la morphine.

En avant.

Restez là.

Quand il ira vers vous, je le piquerai dans le dos.

Dr Waldman!

- Non, ce n'est rien.

Allez voir qui est à la porte.

Elizabeth et ton père arrivent.

- Retiens-les.

Ils ne doivent pas voir ça.

Vite, aidez-moi!

Henry, allez nettoyer le sang sur votre visage avant qu'ils arrivent.

En voilà un endroit pour mon fils!

- C'est la porte d'entrée?

Ça ne me plaît pas, mais bon...

On dirait qu'il n'y a personne.

Quel endroit désolé!

Vous voulez qu'il brûle?

Qu'est-ce que ça fait là?

Qu'avez-vous?

On croirait que vous avez reçu une ruade.

Où est Henry?

- Il ne peut être dérangé.

Vraiment?

Ce sera vite réglé avec moi.

Où est-il?

Tout le monde devient fou ici!

Juste ciel...

Je vous demande pardon, je suis le Dr Waldman.

Vraiment?

Je suis le baron Frankenstein.

Peut-être savez-vous ce qui se passe ici.

Ce n'est certes pas mon cas.

Vous devriez emmener Henry sur-le-champ.

Croyez-vous que je suis venu pour mon plaisir?

Où êtes-vous, ma chère?

Voyons où porte ce terrible escalier.

Je ne sais pas comment j'en viendrai à bout, mais...

Laissez-les seuls.

Même pas de rampe...

Il y a beaucoup à monter?

Victor, docteur, venez vite!

- Que t'a-t-on fait?

- Pauvre Fritz...

C'est ma faute.

Mettez-le sur le divan.

Avez-vous du brandy?

Vite!

Je vais le faire.

Mon garçon...

C'est bien.

Je te ramène à la maison, Henry.

Je ne peux pas, mon travail!

Les notes sur mes recherches?

- Nous les conserverons.

Je le supprimerai sans douleur.

Oui, oui, laissez-moi faire.

Pauvre Fritz!

C'est ma faute.

Henry, tu ne peux rien faire de plus.

Tu dois rentrer pour récupérer.

Tu te sentiras mieux loin d'ici.

C'est le paradis d'être à nouveau avec toi.

Le paradis n'a jamais été très loin.

Je sais, mais je ne le comprenais pas.

Ces jours et ces nuits horribles!

Henry, tu ne dois plus penser à tout cela.

- Tu l'as promis.

Pensons à nous.

Quand nous marions-nous?

Bientôt.

Aussi tôt que tu voudras.

Depuis trois générations, cette couronne d'oranger est portée à nos mariages.

Ton arrière-grand-père portait ça.

Elle semble encore toute fraîche.

Et en voilà une pour avantager encore plus le garçon d'honneur.

Il y a 30 ans, j'ai posé cette couronne sur la tête de ta mère.

Tu me rendras heureux en le faisant avec Elizabeth.

Et j'espère que dans 30 ans, votre fils perpétuera cette tradition.

Maintenant, si nous buvions quelque chose?

C'est mon grand-père qui a mis ce vin en cave.

Ma grand-mère lui défendait de le boire, la chère âme.

À la tienne.

Votre verre est plein?

À la santé d'un fils de la maison de Frankenstein!

À un fils de la maison de Frankenstein!

En l'honneur du jeune Frankenstein!

Au jeune Frankenstein!

Donnez du champagne aux domestiques.

Ce serait du gaspillage avec eux.

Buvez, buvez.

- Aux Frankenstein!

- Aux Frankenstein!

Maintenant, retournez à vos tâches.

Écoutez!

Écoutez-les!

Les jeunes gens du village sont dehors.

C'est extraordinaire, l'entente qui se crée avec quelques bouteilles de bière.

Demain, ils se battront.

Sans doute!

Ils vous appellent, M. Le baron.

Il va falloir que je me montre.

Je vous remercie tous.

Je suis content de vous voir.

J'espère que la bière abonde, il y en a encore plus en réserve.

Je vais jeter un coup d'œil à mes pièges, puis nous irons nous amuser au village.

- Tu en as pour longtemps?

Si Franz passe, dis-lui que je reviens vite.

Tu ne veux pas jouer avec moi?

J'ai trop à faire, ma chérie.

Joue avec le minet.

Au revoir, papa.

Sois sage.

Moi, je suis Maria.

Tu veux une de mes fleurs?

Prends celles-là, et moi celles-ci.

Je peux faire un bateau.

Tu vois? Elles flottent.

Non, tu me fais mal!

Tu es ravissante!

Mais tu ne devrais pas être là.

Je dois te voir un instant.

Pouvez-vous nous laisser un instant?

- Tu es hors de danger.

Bien sûr que je le suis.

Tu sembles soucieuse.

Non, oublie cette sottise.

Un coup de tête.

Il n'y a rien.

Bien sûr que non.

Henry, j'ai peur.

Très peur!

Pourquoi le docteur est-il en retard?

Il l'est toujours.

Quelque chose va arriver.

Cette pensée m'obsède!

Tu es nerveuse.

L'effervescence, les préparatifs.

Non, ce n'est pas ça.

Je l'ai senti toute la journée.

Quelque chose va se dresser entre nous.

Je le sais!

Repose-toi, tu es fatiguée.

- Si je pouvais le conjurer!

- Quoi, ma chérie?

Si cette pensée me quittait!

Je mourrais si je te perdais.

Je serai toujours avec toi.

Oui?

Je t'aime tant!

Que tu es belle!

Henry!

Le docteur!

- Quoi?

- Henry, ne me laisse pas seule!

- Reste ici.

- Henry!

Le docteur a été assassiné dans la tour.

Le monstre a été vu, il sème la terreur dans la montagne.

Il est dans la maison!

Il est en haut!

Il est dans la cave!

C'est Elizabeth!

- Ne le laissez pas entrer.

- Non, ma chérie.

- Ne le laissez pas entrer!

Regardez, c'est Maria!

Morte noyée!

Pauvre homme, pourquoi me l'amènes-tu?

Elle a été assassinée!

Justice sera faite!

- Comment va Elizabeth?

Elle me regarde sans rien dire, c'est à devenir fou.

Calme-toi, mon vieux.

Le jour de notre mariage!

Il sera remis à demain au plus tard.

- Je me le demande.

Il n'y aura pas de mariage tant que mon horrible créature vivra.

C'est moi qui l'ai créée, et je la détruirai!

- Je dois la trouver!

Non, occupe-toi d'Elizabeth.

Je te la confie, quoi qu'il arrive.

Je te la confie!

Ludwig, fouille les bois.

- Nous l'aurons!

Herr Frankenstein, à vous les montagnes.

Voici vos hommes.

Je conduirai le troisième groupe au lac!

Rappelez-vous, prenez-le vivant si possible, mais prenez-le!

Fouillez le moindre ravin, la moindre crevasse! Il faut trouver le monstre!

Allumez vos torches, en route!

Frankenstein, la montagne!

Le groupe du lac, par ici!

Les gars, restez ensemble!

Fouillez par là.

Les autres avec moi.

Activez!

Herr Frankenstein!

Allez!

Vite, par ici!

Quelle direction a-t-il prise?

Restez, occupez-vous de lui.

Les autres, suivez-moi!

Herr Frankenstein!

Herr Frankenstein, où êtes-vous?

Il doit être là-haut.

Suivez-moi!

Le feu, le feu!

- Écoutez!

Dépêchez-vous!

Les voilà!

Lâchez la meute!

L'assassin!

Ramenez-le au village, chez lui.

Brûlez le moulin!

II ne peut pas s'échapper!

Viens vite!

Chut!

Allez, frappe!

Qu'est-ce que c'est que ça?

Que voulez-vous?

Pardon, Herr Baron, le vin de son arrière-grand-mère ferait du bien à M. Henry.

Une femme admirable, ma grand-mère.

Elle a été prévoyante en défendant à mon grand-père de boire ça.

M. Henry n'en a pas besoin.

Je l'ai dit et je le répète, à la santé d'un fils de la maison de Frankenstein.

Oui, nous l'espérons, monsieur!

Passe-moi des vêtements.

- Des lingeries, dans la mallette.

Une mallette?

Au pied du lit.

Une tenue complète.

Complête?

Des bas?

Oui, mon cœur. Et autres confections.

Tâche de faire avec ça.

Il y en a trois, ballot!

Pour un moineau?

Tu portes vraiment ces harnachements?

Tu travailles trop. Les filles sont modernes!

Une minute, chéri.

Je meurs d'impatience, mon ange.

Il reste de quoi habiller un pensionnat!

Ne m'interromps plus.

Dêjâ lassé de moi après une nuit?

Non, mais je suis dans le journal. Je veux lire ça.

Bonjour, chérie.

T'ai-je manqué?

- Bien sûr que oui.

- Que non! Mais si!

Toi, tu m'as manqué.

Je ne devrais pas être gentille. Je te gâte trop.

Merci.

Ma petite, tu es plutôt agréable â regarder.

Monsieur!

Certainement plus que ta pauvre mère.

Rends-moi ça.

Et tu as plus de cervelle.

Mais elle était respectable, pas nous.

Nous sommes libres!

J'ai passé un mois chez Grand-mêre Ashe:

tu es "mauvais père", moi "une honte".

Tu veux être comme eux?

Je préfère mon petit doigt â tous les Ashe réunis.

Bonne fille!

Voilâ qui est parlé.

Imagine, tu aurais été l'esclave de leurs traditions.

Je ne suis l'esclave que de toi.

- Voilâ!

Salut, Eddie.

Je te croyais chez Grand-mêre.

- Cafê?

- Non merci, j'ai déjà bâfrê.

Bonjour, patron.

Ravi que tu sois revenue.

On part au ring avant l'heure?

Il a cogné le procureur â coups de crochets et de directs.

Mais ils ont encore du jus, c'est pas gagné.

Faudra se battre. On balancera tout, sauf le seau d'eau.

J'enfile mon manteau.

Pourquoi si tôt?

Ça reprend dans une heure!

Je le fais marcher une heure le matin.

Je te savais pas lâ.

Dis-moi, est-ce qu'il boit?

Ça serait pas beaucoup pour un chameau.

Mais avec cette pression, il ne dort plus.

Il lui faut ça pour oublier.

- Il a du boulot. - Avec ce procès?

Il est mal en point.

Il s'en sortira.

- C'est sûr.

- Avec l'aide d'Eddie!

On est inséparables.

Et moi, lâ-dedans?

On serait des paumés, sans toi.

- Je te mens jamais.

Tu viens avec moi?

Essaie de m'empêcher!

Tu me dois ta réussite.

Je défends un joueur, un assassin. Une présence familiale ferait bon effet!

Je suis un accessoire:

"Stephen Ashe Fille." Photo de famille.

Efficace!

Ce systême de jurés est excellent.

Sa présence nous aidera.

Tu leur rappelleras leur famille, ils vont pleurer.

S.U.T. 97-64.

- As-tu trouvé la...

- Je le saurai lâ-bas.

- Pourquoi? - Je dois voir deux gars.

De quoi, de quoi?

On a encore â travailler.

Ah, vous!

Une main rapide trompe l'œil.

Mme Ashe, je vous prie.

- Ta mère.

- J'ai peu de temps!

C'est son anniversaire!

Stephen, n'oubliez pas notre dîner.

Votre anniversaire?

Je m'en fais une joie!

Je vous en souhaite mille encore!

C'est â quelle heure?

Bien. Il y sera.

Jan, empêche-le de boire.

J'ai dit: "Garde-le sobre." Il m'inquiête.

Oui, une três belle journée.

Allez donc faire une longue promenade.

A sept heures.

Mille baisers!

Horreur, un dîner de famille!

J'aimerais que ma mêre soit d'une autre famille.

Je hais toute cette tribu.

Sauf toi. Et ta mêre. Et moi.

Allons-nous gagner?

C'est le dernier jour.

Je parierais pas.

Pourquoi pas, vilain?

C'est bon, la colère monte!

Allez, ne traînons pas.

Non, pas besoin de ça.

On a tout.

S'il vous plaît, laissez passer.

Une déclaration?

Non, rien du tout.

- Votre fille croit â votre succès?

Il gagne toujours!

Vous avez une carte cachée?

Rien de caché. Je présente les faits, c'est tout.

Etes-vous fiancée â Dwight Winthrop?

Me demanderiez-vous ma main?

Je suis libre!

Quelle joie de vous revoir ici.

Je la partage.

Et ce nouveau bébé?

Un peu constipé, mais les autres vont bien.

Sinon que ce sont des démons.

- On m'amène mon client?

- Clancy y est allé. Il va encore mettre des heures â se peigner!

La déclaration de Skinner.

- Du nouveau?

- Non. Le procureur biche.

Vas-tu encore tirer un lapin de ton chapeau?

Ne dis pas: "Chapeau"!

Dis ce que tu veux: "Lapin", "Crapaud"...

Bonjour.

Tu as lu l'interrogatoire de Hardy?

Il est concordant.

Papa, je ne dérange pas?

Non, chérie.

M. Wilfong.

Vous devriez filer d'autres photos â la presse.

Ah oui?

Ils vous ont pas arrangée!

Vous risquez la peine de mort?

Sam...

Priez le juge Hannan de retarder l'audience de cinq minutes.

Je ne dois pas dire: "Chapeau."

Rien ne tient debout, sauf le fait que trois témoins l'ont vu sortir sans chapeau.

Et tout tient lâ-dessus.

Le bleu est votre couleur?

J'ai pensé comme ça.

Je l'avoue, c'est vrai.

Ace, vous rappelez-vous votre réponse précise â propos du chapeau retrouvé près du corps de la victime?

Grouillez-vous!

Pardon, Me Ashe.

J'ai entendu.

J'ai dit: "J'ai rien â dire, je sais rien."

Dites ce que vous ne m'avez pas dit. Ça m'aiderait beaucoup.

J'aimerais pouvoir.

Vous me cachez quelque chose!

Un gars comme moi doit croire en Dame Fortune.

Une balance cause du tort â ses amis.

Vous monterez donc â la potence bouche cousue?

Vous défendez un innocent, je peux rien dire d'autre.

C'est merveilleux, mais bien sot.

J'ai envie de porter votre couleur.

L'émotion m'étrangle!

Il n'y a plus de places assises.

C'est bon. - Sûr?

- Certain.

Le juge accepte, Me Ashe.

Prêsentez-lui mes remerciements et mes compliments.

Vous savez que l'affaire tient dans votre chapeau?

Pas tout â fait droite.

J'en aurai besoin.

Ne soyez pas surpris si je sors un lapin de ce chapeau.

Je le suis rarement.

Les gars, retournez-vous.

La sixième Chambre de la Cour du comté de San Francisco est en session.

Si mon client est coupable de meurtre, je veux qu'il soit puni.

Mais s'il ne l'est pas, je veux éviter â vos cœurs épris de bonté l'effroyable responsabilité de ne pas faire œuvre de justice.

Ceci, mes amis... Votre Honneur, a êtê retrouvé â côté de l'homme assassiné.

Mon client a êtê vu sortir de l'immeuble, tête nue.

Ça a êtê prouvé, et je le reconnais.

Voici des initiales: "A. W."

Ça pourrait être... "Adam Wright" ou "Allen Warren" ou "Adolph Weems"...

Ou ça pourrait être "Ace Wilfong". Mais laissons cela â l'Accusation, mesdames et messieurs.

Veuillez vous approcher.

Si quelqu'un a préparé un discours pour mon 16e anniversaire... 80!

Comptez, si vous ne me croyez pas.

On a appelé pour dire que Me Ashe était en chemin.

- Qui a appelé?

- M. Eddie.

Si c'était mon dernier gâteau d'anniversaire, regretterait-il d'être en retard?

Grand-mêre, que dites-vous lâ?

Allons, assis!

Je ne parlais pas sérieusement, vous me connaissez.

Je voulais savoir si on m'aimait, dans cette famille.

Jan chérie, j'avoue avoir lu tant d'impatience sur les visages â la mention du nom de Stephen que j'ai cru devoir parler.

Enfin, il vous aime!

Quoique deux, au cours d'une seule vie...

Son père était pareil:

brillant, orageux et toujours en retard â dîner.

Pour vos 101 ans, nous mettrons une bougie, et tout recommencera!

Nous avons avec nous un homme distingué, sachons-lui gré.

Dwight Winthrop, debout, et soyez gêné!

Un des dix meilleurs joueurs de polo!

Bravo!

Mesdames et messieurs, mon secret, c'est "Ne renonce jamais."

Croyez-le ou pas.

La fille m'a dit non 73 fois.

Oui, elle a dit non.

Mais â la 74e...

Holâ! C'est ma fête.

- Prenons le café â côté.

- Bonne idée.

Soufflons d'abord les bougies.

Tous ensemble.

On ne devrait jamais annoncer des fiançailles.

Filons par la porte arrière.

J'ai toutes ces choses â te dire.

C'est le plus vieux jeu du monde.

Je le rendrai neuf, frais et coloré chaque jour de ta vie.

- Le backgammon?

- Mon Dieu, - est-ce â ça que nous jouons?

- Et tu es cuit!

Je le suis!

Tu ne sens pas?

Dêsolêe, Sampson.

C'est normal, Mlle Jan.

Puis-je vous féliciter â mon tour?

Oui, merci beaucoup.

Merci, mademoiselle.

C'est quoi?

Ce doit être papa.

Va au-devant de lui.

Il se fiche d'eux, il pourrait s'oublier.

Je suis presque de la famille.

Le dîner est fini?

Papa, oû êtais-tu?

Ce n'est pas bien.

Il est notre honte depuis 20 ans.

Allons, ne t'en mêle pas.

Bonsoir, tout le monde!

On aurait pu croire les Ashe de guerre enterrées...

Je vous présente mon distingué jeune ami, M. Ace Wil... fong.

Nous te félicitons, Stephen.

Fêlicitez-le: il est en vie!

Je suis désolé.

Ne soyez pas fâchée.

Je sais, je suis en retard, désolé.

Le temps a passé si vite...

Allons, joyeux anniversaire.

Ravie de vous revoir.

Ça m'a êtê impossible, au palais.

Venez que je vous présente.

Ma grand-mêre, Mme Ashe.

Ma tante Helen.

M. Roland.

Nous nous sommes déjà vus, non?

Oui, en effet.

Et M. Dwight Winthrop.

Ravi de cet heureux dénouement.

Je vous dépose quelque part?

- Mlle Ashe, je file.

- Vous n'en ferez rien.

Tout cela est absurde.

Qu'avez-vous tous, bande de snobs?

Cet innocent allait mourir, sans l'intervention de mon pêre.

C'est une belle chose.

Montrons-lui notre reconnaissance au lieu de les offenser tous deux.

Aprês tout, M. Wilfong ne s'est pas invité,

- Pêre l'a amené. - Ça n'amuse pas M. Wilfong.

Qu'il s'éclipse comme il le souhaite.

Vous n'avez pas dîné?

Pas une bouchée.

Allons quelque part.

Ça serait parfait. Plein de gens ici n'oseraient même pas venir chez moi.

Plein!

Empêchez votre fille de partir avec ce joueur.

Ma fille fait ce qui lui plaît.

Elle s'est libérée de vos bâillons dérisoires.

Jeune homme, vous n'êtes pas fautif.

Vous non plus.

Les hommes naissent égaux?

Quel gag! Jan, tu ne pars pas!

- Pourquoi pas?

- Je vais te le dire. Dêsolêe, mais non.

Je ne défendrai jamais ces choses.

Sobre, ton père sait que je n'accueille pas les gens mal famés.

Vous êtes ici par accident.

Veuillez partir.

Je ne savais pas que je voudrais m'enfuir!

Autant pour moi!

Bonsoir, Sampson.

Vous ressemblez â une bande dessinée!

Qu'avez-vous donc?

Cet homme a êtê présenté â la justice!

Ça m'est revenu, je n'ai pas dîné.

J'avais oublié ça.

Et vous?

L'air était si épais lâ-bas, je n'ai rien avalé.

Ils font des hamburgers â l'oignon.

- Va pour deux!

- Deux! Avec oignons.

- Pourquoi devais-je aller si vite?

- Aucune idée. Pour m'empêcher de parler â 160 â l'heure?

Si je vous disais combien j'ai espéré ça, vous ne me croiriez pas.

Pourquoi moi, entre toutes?

Pourquoi Romêo s'en est-il tant fait?

Vous êtes étonnant.

Culottê?

Vie ou mort, insultes ou bravos, vous restez le même.

Non, visage de poker.

Ça s'apprend.

N'aviez-vous pas en envie de les démolir?

C'était un peu sous la ceinture.

N'aviez-vous pas peur ce matin?

En vous voyant, j'ai cru en ma chance.

Vous êtes le 1 er homme intéressant que je rencontre.

Que voulez-vous dire, Jan Ashe?

Baissez-vous!

Ça veut dire qu... quoi?

C'est la vie â mort!

Salut, les gars.

On vous attendait, patron.

Ça sentait le roussi, ce matin.

Et ça, c'est quoi?

Le gang â Hardy.

On a eu chaud. - Je monte.

- On vous rejoint.

Content que ça aille!

Oû allons-nous?

C'est un secret.

Mon passage privé.

On s'y risque? Montez reprendre votre souffle.

Ils ont canardé notre dîner sous notre nez!

Nous sommes â l'abri.

On dirait Monte Carlo.

On ouvrira dans deux semaines.

Patron, ça va?

Mlle Ashe, voici Bottomley, mon sommelier, cuisinier et valet.

Pourquoi ces coups de feu?

Rien d'inquiétant.

- Ravi de vous voir, boss.

- Ravi d'être lâ.

Vous avez vu Mlle Ashe au palais.

Sûr!

Bonsoir. Explique-lui ce que me voulait le gang â Hardy.

Va aux faits.

Le gars qui a êtê buté fouinait pour le boss chez Hardy.

Hardy l'a pigé, l'a troué et l'a décoré du galure du boss.

Votre vieux nous l'a desserré et Hardy joue aux pétards.

- Merci.

- De rien, la môme.

- Le tank est prêt?

- Sûr. - Un tank?

- Pour vous, limousine blindée!

Três joli!

Vraiment très joli.

Je ne pensais pas revoir tout ça.

Dites-moi,

- où sommes-nous? - Au sommet du monde.

Au sommet du monde!

Et personne n'entre ou ne sort sauf si je le décide.

Moi y compris?

Vous aimez quoi?

L'homme nouveau, le monde nouveau.

Hier, vous êtiez plus loin que les étoiles. Et ce soir, vous êtes ici.

Avec un homme hors du commun.

Je ne voudrais pas abuser.

Vous n'en avez rien fait.

J'ai juste besoin de réfléchir un peu.

Pensez-vous pouvoir m'aimer un peu?

Je ne sais trop ce qui se passe.

Est-ce la fin d'une journée idéale, ou suis-je un peu folle?

Beaucoup excuses.

J'entre. Vous me voyez pas.

Champagne, je fais froid.

Feu, je fais chaud.

J'écouterai les oiseaux si c'est toi qui conduis.

Serais-tu en train de me fuir?

Tu l'as cru, pas vrai?

Tu es formidable. Je suis fou de toi.

Mais tu te joues de moi depuis trois mois.

Qu'est-ce que ça signifie?

Que je ne veux pas me marier.

Je ne veux pas que ma vie retombe comme un soufflé.

Je ne veux pas ça du tout.

Dis-moi, Jan, as-tu quelqu'un d'autre?

Je préfère ne rien dire.

Quelqu'un que ton père approuve?

Je suis féroce si on attaque papa.

Il m'importe plus que quiconque.

Et je ne supporte pas les Ashe.

Ils le croient faible.

Il ne l'est pas. Il boit, il est malade.

Je n'en ai pas parlé.

Mais il t'influence.

Autre erreur!

Il me dit de penser par moi-même.

Il préférerait que je t'épouse, mais il ne le dit pas.

Il me dit seulement de ne pas fuir, de ne pas dissimuler, d'aller au-devant de la vie, et si le vent m'emporte, de me relever.

D'apprendre, d'aprês mes erreurs.

Je crois qu'il a raison. Je vois.

Maintenant, j'ai compris.

Mon chéri, je t'en prie.

Mais maintenant, je dois agir.

Ce n'est pas drôle, d'envisager la vie sans toi.

Que puis-je faire?

Moi, je vais faire!

Tu as visé juste, comme toujours.

Dwight, tu es un pur-sang!

Rentrons t'enterrer avec les autres haches.

Tu ne veux plus danser?

Tu me dois déjà des souliers.

Serait-ce que je ne danse pas bien?

Non, mais nous dansons tous deux sur mes pieds.

Dwight est bon danseur, non?

Oui, mais il est moins fascinant que toi.

Ferais-tu le marieur, â la façon des Ashe?

Je ne sais pas, mais de fait, â ma façon subtile, je dois être un de ces marieurs.

Je dois me faire vieux, désolé.

Tu n'as jamais fait cot-cot en étendant tes ailes pour protéger ton poussin de la pluie.

Je n'ai pas d'ailes.

On m'appelle?

Dêgaine, Eddie, j'ai soif.

Le flingue est pas armé, désolé.

La petite aurait-elle fait cot-cot?

Patron, c'est ma faute.

J'ai pas pondu d'œufs.

C'est dur, de s'occuper de ses affaires!

Rêsous-nous ce problême, M. Einstein.

Sûr, patron.

Tiens, voilà ton alcool du soir.

Tout ça pour moi?

Mlle Ashe, c'est trop!

Au vieux pont Golden Gate!

Bonsoir, Mlle Ashe.

- Bonsoir, M. Ashe.

- Merci! Une soirée charmante.

Merci, M. Ashe.

Bonsoir, Mlle Ashe.

N'oublie pas, tu es â la barre, demain.

Ça veut dire pas de bars d'ici lâ?

Tu veux bien prendre ça?

Tu ne vas jamais te coucher?

Non, je te confie â Eddie.

Oû vas-tu, après minuit?

- Cot-cot!

C'est dur, de s'occuper de ses affaires!

Bonne nuit.

- Tu avais manigancê ça?

- Pas du tout.

- Ça suffit!

- Il y a bien des clandês, mais c'est le cauchemar, on peut pas s'y fier.

Il y a eu des appels.

Wilfong...

Tous de Wilfong?

Que veut-il?

Il veut passer vous voir.

- Encore des ennuis?

- Non, comme ça.

Je vais aller prendre un peu d'air frais.

D'air frais?

Oui, fais pas cet air!

Dêsolê, patron.

C'est bon, Eddie.

Bonsoir, Me Ashe.

Ça existe depuis longtemps, ça?

Voilâ M. Harrington.

Content de vous voir.

Je vous débarrasse?

Nous vous attendions.

Honneur, mon œil!

C'est ouvert depuis quand?

Cinq mois. Quand vous nous l'avez rendu.

- Ace va descendre.

- Ne le dérangez pas, j'ai le temps.

Vous avez â...?

Nous ne pouvons rien vous refuser, Me Ashe.

Oû est-ce?

Je n'ai pas vu endroit plus agréable depuis des lustres.

Quelle bonne surprise!

Me Ashe, on s'occupe bien de vous?

On ne peut mieux.

Vous m'aviez caché ce lieu.

A plus tard, Me Ashe.

Je suis très fier, monsieur.

Qui est-ce?

Le boxeur, Sullivan?

C'est un événement, de vous avoir ici.

- Un autre, pour moi.

- Un pour chacun qui est ici!

La maison est â vous.

Ecoutez, un autre procès vous coûtera encore 10000 dollars.

Je ne vous ferai pas cadeau d'un sou.

Il ne s'agit pas de ça.

Alors pourquoi m'avoir appelé au téléphone?

Ça attendra.

Prenez du bon temps.

Non, si je joue, je ne veux pas qu'on m'interrompe.

Dites-moi, de quoi s'agit-il?

C'est pas facile, â froid.

Allez, dêballez-moi ça!

Ça concerne votre fille.

Eh bien?

Eh bien je veux l'épouser.

Quel est le problême?

Quel est le problême?

Les seules fois oû je hais la démocratie, c'est lorsqu'un bâtard comme vous s'oublie.

Quelques dollars illégaux, une chemise propre, et vous franchissez la ligne.

Faites qu'on me serve des libations, et n'insultez pas vos hôtes!

Bonsoir toi-même.

C'est extra, de te trouver ici.

Lâ, maintenant?

Je me demandais ce que je ferais si tu ne passais plus.

D'un mot, tu t'es évité une étreinte torride.

Une femme ne veut-elle jamais parler?

Est-ce physiologique, ou biologique?

Les hommes d'action ne parlent pas bien.

Allez, dis-moi tout sur toi.

Combien m'aimes-tu?

Voyons, combien?

3 mêtres de haut, 2 mêtres de large.

C'est pas ça.

C'est incommensurable. C'est une tempête en mer.

Tu m'aimes, n'est-ce pas?

C'est une folie, rien d'autre.

Ecoute, chérie...

Il veut encore parler!

Qu'est-ce qui te travaille?

Tu demandes pourquoi?

Je suis dingue de toi!

Alors, pourquoi ces histoires?

Il y a quelque chose en toi qui te fait me fuir sans arrêt.

Ne sois pas sot.

Je fuis en courant dans tes bras, c'est ça?

Comme ton père vers la bibine.

Ce n'est pas chic.

Tu devrais être le dernier â en dire du mal.

Aucun de tes amis ne me connaît.

Tu n'en parles â personne.

Ce sont mes affaires.

Tu n'es pas mieux que moi.

J'ai parfaitement compris.

On ne nous voit nulle part ensemble.

Ne crois pas que tu me fasses une fleur, tu es folle de moi, et tu le sais.

Ace chéri, je suis raide folle de toi.

Pour ce qui est de l'avenir, je n'en sais rien.

Je vais te le dire!

Oh, non!

Personne ne me le dira.

T'épouser, c'est sérieux. Terriblement sérieux.

Je renoncerais à bien des choses.

Mon monde me rejetterait.

Ne pense pas â eux!

Des escrocs snobinards!

Oublie ça, compris?

Oublie ça.

C'est oublié.

Allez, entoure-moi de tes bras.

Laissez-les où je les ai mis.

Je sais oû ils sont.

On fait le ménage!

Plus vite!

J'avais une pile de jetons de 500 dollars!

Vous me les avez pris!

Montez, on verra ça lâ-haut.

Bas les pattes!

Pas besoin de me tripoter comme ça!

- C'est une descente.

- Et alors? Inutile de vous y mêler.

Changez de ton!

Je me fiche de la police.

- Ecoutez-moi! - Je suis Steph...

Montez-le.

Bonsoir, les gars.

Le chef nous envoie en visite.

Bas les pattes, bande de porcs!

Je suis Stephen Ashe!

- C'est ça.

- Vous allez voir!

"Aucune arrestation."

Je pensais â Grand-mêre.

C'est un peu tard, non?

Epargne-moi ces esquives ridicules!

Peut-on régler ça amicalement, comme d'habitude?

Nous étions amis, il y a 24 heures.

Tu te moquais de moi pendant que tu avais une misérable liaison cachée avec une canaille.

Tu n'es rien qu'une vulgaire et méprisable...

Oh, papa! Mon chéri, pardonne-moi!

Qu'ai-je fait!

Quelque chose va très mal quand on en vient â voir les choses si différemment.

Três mal.

Je ne suis pas vulgaire.

Même toi, je t'interdis de le dire.

Mais... Ace Wilfong?

Ma chère enfant, il n'est pas assez bien pour toi.

Même si tu crois être amoureuse de lui.

Papa, pardon de t'avoir fait du mal.

Mais tu m'en as fait aussi.

Hier, c'était ton 1 er procès gagné depuis 5 mois.

Tu as perdu les autres pour une seule raison.

T'ai-je critiqué, sermonnê? J'interdis qu'on le fasse!

Ce n'est pas chic, tu le sais.

J'ai toujours vécu dans un êtat de grande anxiété, de tension terrible, d'excitation.

Je dois boire comme je dois respirer. Et tu le sais.

Mes raisons sont meilleures.

Ace Wilfong est le seul homme qui compte pour moi.

Je fais selon tes leçons:

je vis ma vie.

Si je tombe et me blesse, je me relèverai.

Jan chérie, ce n'est pas de l'amour.

Crois-moi, j'en ai vu!

Voir cet homme comme tu l'as fait, occasionnellement et secrètement, c'est une chose. Mais si tu devais l'épouser, dans six mois...

Je ne songeais pas â l'épouser, jusqu'â maintenant.

Hêlas, la vie nous a rattrapés.

Je t'ai fait beaucoup de mal, mais quand je pense â toi avec ce... - ... cette canaille!

- Je t'en prie!

Dêsolê.

Mais... Quand j'y pense, c'est l'éclipse totale.

Je n'arrive plus â penser.

Voilâ combien je t'aime et ce que je t'ai fait.

Dieu m'assiste!

Regarde-moi.

Tu sais que je t'aime plus que tout.

Mais vis une autre année comme ça et ce pourrait être la fin.

Je viens juste de le comprendre.

Je t'aime trop pour assister passivement â ta ruine.

J'aime aussi Ace, mais je te propose un marché.

Un marché?

Si tu cesses de boire, je ne le verrai plus.

Oh, Jan...

Je ne peux pas promettre.

Je te donne ce que j'ai dans le sang, tout!

Papa, tu as raison, la vie nous a rattrapés:

tu finiras â l'êtat d'épave, comme ton père.

Comment oses-tu?

Il est mort chez les fous car il buvait!

Je ne te ferai plus jamais de mal comme ça.

Nous n'avons que nous deux. Nous devons nous protéger l'un l'autre!

Partons six mois quelque part. Nous oublierons tout.

Eh bien...

Mais ça doit être tout de suite.

Si tu ne bois plus rien, je ne reverrai plus Ace.

D'accord, ma petite.

Salut, Eddie!

Tu as choisi un coin grandiose.

Pas trop de soucis?

Je déteste l'esprit des mules.

Papa, n'est-ce pas glorieux?

C'est bien vrai.

La nature est belle, non?

Si on y va en taxi.

- Il y a un ruisseau pas loin?

- Oui, en contrebas.

- Tant mieux.

- Sûr, on a assez d'eau â boire?

Et pas de migraine après.

Attention, elle a plein d'idées, mais toutes mauvaises.

Elle est mignonne!

Elle ne déteste que moi.

D'accord, fais comme tu veux!

Rien de cassé, Eddie?

A propos, on m'avait remis ça, j'avais oublié.

Tu avais oublié?

Je montais dans le train, et...

Enfin, la voilà.

Tu ne veux pas l'ouvrir?

Autant que tu veux ce que tu veux.

Tu crois ça?

Tu ne peux pas dormir?

Tu entends ces crapauds buffles?

Tu entends ce qu'ils disent?

Moi pas parler crapaud.

Ils disent: "Rhum, non!

Rhum, non!"

J'appelle ça du harcèlement.

Tu te rappelles notre première escapade?

J'avais cinq ans.

Oû êtait-ce?

Je ne sais pas.

Sur la côte. Tu te souviens?

Oh, oui.

Il y avait un manège...

Tu m'as regardée tourner toute la soirée.

Douce enfant.

On était partis cinq jours.

Ah oui?

Et comme tu m'avais peignêe!

La gouvernante a mis trois jours â défaire les nœuds.

On a eu de bons moments.

Merveilleux.

On a vêcu un tas de moments merveilleux.

Tellement merveilleux!

Tu te rappelles les étés â Catalina?

Je me demande s'il n'aurait pas mieux valu que je t'envoie en camp de vacances, qu'on s'occupe de toi.

Ça n'aurait pas mieux valu?

Qu'en penses-tu?

Bonjour.

Tu n'as pas dormi?

Terrible, je sais.

C'est le mot: terrible!

Ça ne fait qu'une semaine.

Je vois ta souffrance, mais d'ici peu, tu...

Ce n'est pas de la souffrance, c'est de la folie!

Tout cela me mêne droit â la démence totale.

Si tu ne tiens pas maintenant, tu ne tiendras jamais.

Tu présumes beaucoup, Jan.

Je ne veux pas boire.

C'est ce marché qui me révolte. Il me coupe de toute vie normale.

Un marché que j'ai dû conclure pour t'empêcher de jouer avec des serpents!

Ce n'est pas três chic.

Un escroc avec un gang!

Mêlê â tout, de l'opium â la traite des Blanches.

Tu appelles ça un marché?

Il n'est pas équitable, mais nous voulions essayer, non?

Je n'en peux plus!

Si seulement je pouvais dormir un peu!

Le manque de sommeil me rend fou!

Mais rien!

A peine quelques minutes et j'ai les yeux grands ouverts.

C'est effrayant.

Devons-nous rentrer?

Dieu sait si j'en ai aussi envie que toi.

Nous sommes ici car je t'aime plus que tout.

Devons-nous rentrer?

Non, nous continuons, mais nous bougeons!

Oui, essayons encore.

Un peu de sommeil, et nous bougerons.

Mon chéri...

L'aurore pointe.

Ne pense â rien.

Sinon que je t'aime.

On l'a raté!

On est ici depuis trois mois. J'en ai perdu le nord.

Tu as fait un homme de ton vieux.

Je revis!

Un gazouillis de canari me suffira.

Je suis tout excité â l'idée de rentrer.

Je suis heureuse!

Je vais demander l'heure du prochain train.

J'achèterai les billets.

Dites, j'ai des crampes.

Avez-vous du gingembre Jamaïca?

Ça vous fera 10 dollars.

Un peu d'eau, je vous prie.

Un verre.

Alors, Eddie?

Je l'ai vu nulle part.

- Non?

- J'ai ratissé la ville.

Protêge-le!

Bonjour, Tante Helen.

Laissez, Sampson.

Alors, Jan?

Je vous sonnerai au besoin.

C'est bon, Sampson.

Au fait, ça va?

Bien, merci, mademoiselle.

Je ne serais donc pas la bienvenue?

Attends, Eddie.

Pas la bienvenue, c'est peu dire.

Tu veux bien remettre ça dans le taxi?

Et attends-moi.

- Et Grand-mêre?

Elle n'est pas bien.

Elle refuse de me voir?

Catêgoriquement!

C'est absurde, incroyable!

Oû êtais-tu, ces trois mois?

Comme les autres fois, ça ne vous regarde pas.

C'est la conclusion de la famille:

ça ne nous regarde pas.

Tu es intenable, sans loyauté envers nos valeurs.

Comment ça?

Ton père prône ces choses, tu es mieux avec lui.

Oh, la ferme!

Dites â Grand-mêre que je suis navrée.

Oh, laissez!

Tu seras bien mieux au vieux St-Francis.

Je ne peux pas parler.

Non, c'est bien, très bien.

Je n'ai plus que toi.

Plus personne d'autre.

Tant qu'â faire, je pourrais...

Sûr! Je le ferais.

Fille, en haut chez vous.

- Depuis quand?

- Je prépare boissons. Une minute.

Si tu laisses faire cette fille, autant te pendre.

Prends le relais ici.

- Ecoute...

- Oublie!

Je sais qui est le patron.

Apprends-le-lui.

Patron monte.

Il sera fou content.

Personne il aime comme vous.

- Je peux compter dessus?

Je vois lui. Un jour, fille Nellie veut petit-dêjeuner fraises.

Moi aller chercher fraises.

Au petit-dêjeuner, pas Nellie.

Patron très, très fâché.

Il a jeté Nellie dehors?

Sûr!

Je cours marché, acheter fraises.

Alors, fou content?

Comment ça va?

J'y viendrai si tu me dis que tu es content.

Tu es content, non?

Tu te crois très forte.

- Peu importe mon avis.

- Assez plaisanté, Jan.

Tu m'échappais avec ton humour.

C'était ton langage.

Nous allons parler le mien.

D'accord, Ace.

Assieds-toi, prends ton temps.

J'avais fait un pacte avec mon pêre.

Sans connaître son issue.

Quel pacte?

S'il cessait de boire, je ne te voyais plus.

Ce n'était pas facile, mais nécessaire.

Tu as passé 3 mois dans la nature pour m'oublier.

J'avais compris.

Compris quoi?

Je lui avais dit vouloir t'épouser...

- Arrête ça, et écrase!

Je ne comprends pas!

Il a dû te demander de partir et de m'oublier.

Ne fais pas ça, je n'aime pas.

Tu me prends pour Nellie?

Je te prends pour personne.

Tu es venue ici car tu es folle de moi, comme moi de toi.

Alors, ne gâche pas tout.

Tu m'as laissé sans un mot.

A cause d'un pochard sur sa fin!

Comment oses-tu!

Assieds-toi et encaisse!

Dans ta tribu, personne n'a le droit de me traiter de bâtard.

Tu l'as écouté, sinon tu m'aurais pas plaqué.

Je t'ai dit pourquoi je t'ai quitté.

Devais-je prendre cette peine?

Je m'en vais régler tout ça.

Alló? Bill, à l'appareil.

Passe Harrington.

Tu aurais dû m'en parler.

Appelle Tom Wills.

Qu'il m'appelle sur ma ligne.

- D'accord. - Vite!

Tes pactes, maintenant c'est avec moi.

On se marie demain matin.

Wills est juge de paix.

Alors, on va se marier?

Et malheur â ceux qui voudront s'y opposer!

Je t'aime, il n'y a rien d'autre â penser.

C'est pas poli, mais tu veux ça.

Tu peux vivre sans le reste, mais pas sans moi.

C'est pour ça que tu es revenue.

C'est ça, le mariage:

vouloir vivre ensemble.

Le reste ne vaut rien!

C'est fini, tu es â moi, je te veux.

Le mariage dont j'ai toujours rêvé!

Et oublie ton père.

Ces ivrognes ne reviennent jamais.

Quelle consolation!

Une chance!

Tu cesseras de tourner en rond.

Personne ne pense bien avec le foie fusillé.

Tu m'écouteras, et on va se marier.

Dit-il!

Et le clair de lune se changea en vers de terre qui s'enfuirent...

Dans une heure, tu ne diras plus ces bêtises.

Qui t'a traité de bâtard?

Le grand Stephen Ashe!

Un raté qui te voulait comme lui.

Bon patron, content elle revenue, hein?

On se marie demain matin.

Parfait!

Moi fou content!

Chercher fraises.

On va fêter ça.

Monte de la glace. Et feu, je fais chaud.

Tes affaires sont toujours lâ.

Mets-toi â l'aise.

Bon Dieu que tu me plais!

Comment ça se présente?

Voilâ, patron.

Demain, tout prêt pour belle épouse.

Wills?

Sois prêt â me marier â 10 heures.

Tu blagueras quand ça sera fait.

10 heures, c'est ça.

C'est vous, Dwight?

Je suis venu au plus vite.

Au cas oû je mourrais, je voulais vous voir.

Toute raison est bonne.

Vous ne nous quittez pas, hein?

Qui peut le dire?

Je suis aussi lasse du monde qu'il l'est de moi.

Jan est revenue.

Je ne l'ai pas vue.

Helen l'a reçue, elle l'a insultée et l'a fait partir.

Je n'arrive pas â la faire revenir.

Je ne lui en veux pas.

Dois-je essayer?

Rien que la vérité!

Mais c'est vrai.

C'est une pauvre petite, Dwight.

La seule Ashe qui vaille un sou.

A part moi, mais ma machine est rouillée.

Elle n'a pas eu de chance.

Epousez-la.

Je l'y forcerais, si je pouvais.

Ne lui faites aucun reproche.

Je n'ai rien â lui reprocher.

Rien du tout.

Stephen était trop fin.

Trop... fin.

Bonjour, Jan.

J'ai croisé Wilfong.

Il vient ici?

Dur â dire. Ils vont peut-être kidnapper quelqu'un.

Il monte ici, Eddie.

Je venais aux nouvelles. Rien sur le patron?

Tu es venu car Ace venait.

T'es pas forcée de le voir.

Hê, minute!

Non, Eddie!

Ne mets pas un demi-sel face â un homme.

Dêsolêe, Eddie.

Ça va? Tout va bien.

Il m'a eu par surprise, c'est tout.

- Alors, le malabar...

Sors, Eddie.

Ça ira. Je bouge pas d'ici!

Non, merci, Eddie.

Merci quand même, mais ça ira.

Sors.

Je t'emmène en balade quand tu veux!

Je serai juste dehors!

- On se marie, t'as oublié?

Ne me touche pas!

J'ai eu peur de toi, hier.

J'étais épuisée.

Trop d'ennuis.

Mais tu ne me fais pas peur, Ace.

Tu es toute remontée, ce matin!

Je ne me mens pas sur notre compte.

Je croyais être libre de mes actes.

Jusqu'à hier, j'agissais sans savoir.

Quelle brute tu fais, sous la surface!

Et seuls les porcs vont avec les porcs!

Tu parles â l'homme que tu aimes!

Ce mot me rend malade, dans ta bouche!

J'ai perdu le droit d'imaginer ce que peut être l'amour.

Une vie ne suffira pas â effacer ton horrible empreinte sur mon cœur.

Voilâ ce que je pense.

Et tu peux partir.

Tu n'as pas la moindre chance.

Tu vas trop loin!

Ne me touche pas!

Je ne t'enlèverai pas, mais tu ne m'échapperas pas.

Je suis plus dingue de toi que jamais.

Que tu sois â pied ou en voiture, je t'aurai.

Maintenant, je vais t'embrasser.

Alors, la vagabonde, tu es de retour.

On se retrouve.

Un peu tôt pour une visite. Mais vu les circonstances...

M. Wilfong allait partir.

Mais ne t'y trompe pas, je reviendrai.

- Laisse-moi!

- A distance! Bas les pattes!

Il y a des endroits pour ça.

Tu as dans l'idée de l'épouser?

J'espêre changer ça. Vraiment?

Voyons s'il a assez d'estomac pour ça.

Laisse-moi te rencarder:

elle a gagé son bijou depuis des mois.

Elle dormait chez moi. Pigê?

- Elle m'appartient.

- Vous n'en direz pas plus.

Je le ferai savoir! T'oseras plus l'épouser!

Et tu me reviendras en rampant, comme hier.

Je m'abaisserai peut-être â te reprendre.

Ecoute, mon gars.

Un bon tuyau: dêcampe!

Sinon, tu mourras avant ta lune de miel.

Navrê, Jan.

J'ai eu un blanc.

Il n'y avait rien â dire, â faire.

Il a dit la vérité.

Je t'emmène chez ta grand-mêre.

Hêlas, il le faut.

Vestiaire, monsieur?

M. Wilfong est lâ?

Qui dois-je annoncer?

Dwight Winthrop.

Le grand joueur de polo?

Oui, le grand joueur de polo.

Il sera sûrement ravi!

Dwight Winthrop pour toi.

D'accord, fais passer.

On est bien ici pour parler.

Vous ne parlerez pas. Plus!

D.A.V. 20-20.

La police?

Dwight Winthrop, â l'appareil.

J'ai tué Ace Wilfong pour une dette de jeu.

Je vous attends ici, â sa salle.

Prenez cette chaise, Mlle Jan.

Fais sortir Winthrop.

Jan chérie, ne pleure pas.

Il y a peu de choses â dire.

Sauf que je t'aime.

Tu devrais me haïr.

Je préfèrerais.

Je ne mérite pas ton acte.

J'aurais dû le tuer moi-même.

Je serais â ta place.

Je t'aime!

Je t'aime autant que je me méprise.

Et c'est beaucoup.

Jan, tu n'as rien â regretter.

Le monde est meilleur sans ce type.

Je ne peux laisser les choses aller ainsi.

Ça signifierait ta fin.

Ça m'est intolérable!

Chêrie, je t'en prie...

Tu dois vivre, impeccable, respecté, comme avant.

Si seulement mon pêre...

Il ne pourrait rien.

C'est un crime délibéré.

Rien d'autre ne comptera au procès.

Mais tu sais, il trouvait toujours une issue.

Allez, c'est terminé.

Les petits doivent aller au lit.

A demain, chérie?

Tu as tout mon cœur, crois-moi.

Tout de moi!

C'est bon, tyran!

C'est quoi, cette façon de me suivre?

Dêgage!

Mesdames, messieurs, votre délibération sera simple.

Le meurtre prémédité est amplement prouvé.

Sans circonstance atténuante!

Vous n'avez d'autre alternative que d'accorder votre verdict aux faits.

Et le fait majeur, c'est que l'accusé a avoué avoir tué Ace Wilfong pour une dette de jeu.

A-t-on jamais vu pareil crime de sang-froid aussi délibéré que celui-ci?

La sentence est indiscutable.

Je requiers un verdict pour crime avec préméditation.

Votre Honneur.

Mesdames, messieurs les jurés. En tant qu'avocat de la défense, je n'ai rien pu faire.

Mon client a avoué.

Les faits parlent d'eux-mêmes.

Votre Honneur m'autorise?

Qu'y a-t-il, Stephen?

Votre Honneur, j'apprends qu'il y a plus que ce qui a êtê révélé.

Un témoignage additionnel.

Je demande de pouvoir reconsidérer la défense et d'y associer Me Stephen Ashe.

Objection!

L'affaire est close, dûment instruite.

On cherche â entacher la procédure et â transformer cette Cour en récréation!

Votre Honneur, mon estimé collègue s'égare.

Il est vrai qu'il brille depuis l'absence d'Ashe.

Objection!

L'affaire a êtê instruite.

Inutile de chercher plus loin.

Cette affaire ne m'a que trop pesé.

Je réitère ma requête.

Procêdez!

Objection! Procêdure anormale!

La Cour ne négligera aucune preuve.

Faut-il une interruption?

Me Ashe est prêt â intervenir immédiatement.

Votre Honneur, l'Accusation voit en moi une récréation.

Question d'opinion.

Mais je suis loin d'être en train de me divertir.

En fait, je suis si malade que le fait même de parler est la limite de mes efforts.

Je ne dis ceci que pour faire valoir l'importance de ce qui m'amène ici.

Cependant, je vous sais gré de votre courtoisie.

Procêdez, Me Ashe.

Je n'appellerai qu'un témoin.

Je vais prouver que cette mort a êtê donnée dans un êtat de démence temporaire.

La décision dépendra des faits.

Je proteste, ça ne changera rien!

Que l'avocat assure la défense.

Plus d'interruptions!

Vous ruinez le bien que j'ai fait!

Vous exposerez ce que j'ai tu sans pouvoir rien changer.

Voyez mes mains qui saignent des clous qu'on y a enfoncés.

Venez â la barre, Mlle Ashe.

Jurez-vous de dire toute la vérité, rien que la vérité?

- Je le jure.

- Votre nom? - Jan Ashe.

- Prenez place.

Oû habitez-vous?

A l'hôtel St-Francis, San Francisco.

Le jour de la mort, avez-vous vu Ace Wilfong?

- Oui.

- Oû? A l'hôtel.

Il était venu.

Racontez-nous ce qui s'est passé, â votre manière.

Sa brutalité, la veille...

Objection!

Je ne cherche pas â jongler avec ce témoin.

Effacez la réponse concernant la brutalité de Wilfong.

Vous rappelez-vous ma question?

Il était soûl, â son arrivée.

Il avait tout préparé du mariage.

Entre vous et Wilfong?

Et vous avez refusé?

- Comment?

- Je l'ai traité de brute.

Objection!

Ace Wilfong n'est pas accusé.

Tâchez de vous rappeler les mots. Vous avez refusé. Qu'a-t-il dit?

- Il m'a menacée.

- Comêdie! Mêlo!

Rejetê.

- Procêdez. - Qu'a-t-il dit?

"Tu n'as aucune chance d'y réchapper.

Que tu sois â pied ou en voiture, je t'aurai. "

Ensuite?

Il a voulu m'embrasser.

C'est â cet instant que l'accusé, Dwight Winthrop, est arrivé?

Quelle relation aviez-vous avec l'accusé?

Nous avions été fiancés.

Est-il vrai que l'accusé était très profondément amoureux de vous?

Vous rappelez-vous ce que Wilfong lui a dit?

- Votre Honneur...

- Silence! - Personne n'a â y gagner.

- Il a dit...

- Objection!

Jan, ne dis rien!

Il a dit â Dwight Winthrop que j'avais couché chez lui. Que je lui appartenais.

Que je l'épouserais...

- Non! - Qu'a dit Wilfong?

Qu'il révélerait que je suis indigne du mariage.

A-t-il dit autre chose?

Que si Dwight m'épousait, il mourrait avant sa lune de miel.

Puis il est parti.

Qu'a dit l'accusé?

Rien.

Il était... abasourdi.

Il m'a emmenée chez ma grand-mêre.

Il y est resté, puis est parti.

- Sans rien ajouter?

- Rien. Quand avez-vous revu l'accusé?

Aprês son arrestation.

Et où était votre père pendant tout ce temps?

Aviez-vous quelqu'un d'autre au monde, durant ce terrible moment, vers qui vous tourner, â part l'accusé, Dwight Winthrop?

Ce n'est pas une preuve.

Le témoin est â vous.

Donc, le méchant menaçait de vous enlever?

Je ne blâmerai pas Ace Wilfong.

Je n'en ai pas le droit.

Merci de répondre â mes questions de façon directe.

A-t-il menacé de vous enlever?

Oui, il l'a dit.

Disait-il vrai? Aviez-vous couché chez lui?

Vous avait-il enlevée pour ce faire?

Vous l'aviez fait de plein gré?

Combien de temps avez-vous couché chez lui de plein gré?

Avez-vous étudié, Mlle Ashe?

Dans de bonnes écoles?

Vous êtiez majeure en rejoignant Wilfong pour lui appartenir?

Il est devenu une brute lorsque l'expérience vous a suffi?

Objection! Harcêlement!

- J'en ai fini.

- Votre Honneur... Jan!

J'ai plaidé ici bien des années.

Je sollicite quelque latitude pour faire apprécier les responsabilités.

Procêdez.

Jan, mon enfant, tu n'as jamais connu ta mêre.

Elle est morte â ma naissance.

Tu n'as jamais été guidée que par ton père?

Y avait-il une grande affection entre vous?

Três grande.

Elle demeure. C'est le meilleur homme du monde.

Avais-tu une confiance absolue en ses enseignements, en son point de vue?

Bien sûr.

Toujours. T'a-t-il trouvée chez Ace Wilfong?

- Quelle heure êtait-il?

- Tard dans la nuit.

Jusqu'alors, avait-il critiqué ton amitié avec cet homme?

Jamais.

T'avait-il conseillée ou mise en garde â son encontre?

Il croyait cela inutile.

La nuit oû il t'a trouvée lâ-bas, a-t-il été capable de te protéger, de se battre pour toi, de t'aider d'une quelconque façon?

- Oui ou non?

- Non. Pourquoi pas?

Etait-ce qu'il était trop soûl pour protester ou t'aider?

Je t'en supplie, arrête!

Mon pêre m'a appris â vivre debout, c'est tout!

A ne pas être lâche!

Je demande la preuve.

Si je me suis perdue, c'est ma faute.

Je savais ce que je faisais.

Je ne porterai la faute sur personne d'autre.

Jan, chérie...

Votre Honneur, mesdames et messieurs...

Mais mes amis, je ne ferais saigner ni mon cœur ni celui de cette enfant que j'aime plus que tout au monde.

Je ne ferais pas cela si je n'avais l'espoir valable que cela puisse vous aider â faire justice.

Pas un seul atome des cruels éléments que j'ai exposés n'était inconnu de l'accusé.

Il aime, ô combien, cette fille, maintenant, vous le savez.

Il s'acheminait vers la potence la bouche cousue.

Mais mes amis, je ne peux accepter cela!

Je vais vous demander d'écouter votre cœur.

Dwight Winthrop savait que depuis le berceau et â travers toutes ces années, Jan Ashe n'écoutait qu'un seul mentor, un seul:

son pêre.

Dwight Winthrop savait aussi qu'elle ne conditionna d'aucune morale cette horrible liaison jusqu'â ce que le châtiment vint menacer sa vie.

Vous qui avez des fils, priez qu'ils puissent avoir la noblesse et la bonté de ce jeune homme.

Et vous qui avez des filles, croyez avec lui qu'elle n'est pas fautive.

Son père lui a présenté ce joueur, cette brute!

Son père a couvert cette amitié impie.

Et quand l'homme a fini par tout menacer dans sa vie, ce père n'était pas lâ pour protéger sa fille.

Tout ceci, Dwight Winthrop le savait.

Tout ceci a êtê entraîné dans le tourbillon de son amour.

Le pauvre garçon est devenu fou.

Aussi n'est-il pas coupable de meurtre froid et délibéré!

Il n'y a qu'une seule personne â qui vous pouvez faire endosser la responsabilité de ce crime, une seule!

Stephen Ashe est coupable, personne d'autre!

Votre Honneur...

Change d'avis, Jan, ne pars pas.

Si j'étais sûre que ça pourrait te rendre heureux!

J'en suis sûr, Jan.

Attends quelque temps.

Je serai â New York, je travaillerai.

Je t'y suivrai.

Si tu fais cela, je te suivrai au bout du monde.

Le rendez-vous est pris!

Pardon, monsieur.

Le secret de ma réussite, c'est "Ne renonce jamais."

Redresse, Cary !

Redresse !

Shep ! Ça va?

Je n'y arrive pas, Cary !

Je n'y arrive pas !

Mais si !

Je vais te sortir de là.

Tiens bon !

Serre-moi fort, mon vieux !

Eh bien... La vieille "guerre" est "finie".

Que vas-tu faire maintenant, Shep ?

Me saouler.

Rester saoul.

Lieutenants Lambert et Lockwood.

Vous allez partir.

Je regrette un peu de vous laisser partir mais je n'ai pas le choix.

Que vais-je faire avec mon ces saloperies.

Contractions spasmodiques des muscles sous l'œil, hein ?

Les Français appellent ça un "tic".

T-I-C, tic.

- C'est un peu gênant, hein ?

Je crains que seul le temps pourra y remédier.

Le temps et une vie normale.

Vous retournez aux États-Unis, j'imagine ?

Nous ne savons pas encore.

Vous devriez partir vite.

Tenez, c'est fini.

Oh, j'avais oublié vos brûlures.

Bien que vous quittiez cet hôpital, je vous recommande d'exercer vos doigts régulièrement,

de les étirer. Puis de les relâcher.

Vous finirez par retrouver une totale mobilité.

- Merci, docteur.

- Au revoir, lieutenant.

Bonne chance, lieutenant.

Les voilà donc partis pour affronter la vie,

alors que tout ce qu'ils ont appris, c'est se préparer à mourir.

Pourquoi ne voleraient-ils pas ?

Ils pourraient transporter le courrier.

Ils ne sont pas aptes à exercer ce genre de travail.

Ils ont fait une chute, vous savez... 6000 mètres.

C'est un peu comme une belle montre suisse qui tomberait sur le trottoir.

Ils sont brisés tous les deux.

Leurs systèmes nerveux sont détraqués, désorganisés, brisés.

Des balles qu'on a tirées.

Des balles qu'on a tirées. C'est tout à fait ça.

Ils sont comme des projectiles, formés pour la guerre et lancés contre l'ennemi.

Ils ont décrit une belle, une haute trajectoire.

Et les voilà revenus sur le sol.

Vidés de leur énergie.

Refroidis.

S'ils se ménagent, ils s'en sortiront.

Même en se ménageant, à quoi peuvent-ils servir ?

Que peut-on attendre d'eux ?

Je n'ose imaginer l'avenir qui les attend.

- Salut, Cary !

- Ça va, Cary ?

Bonjour, Bill.

Ça va, Francis ?

- Je vois que vous aussi. - Oui, on s'est écrasés.

- A Paris !

- A Paris !

- On se reverra à Paris.

- Si on prenait un cocktail.

- Ça, c'est une idée.

Mais si je ne suis pas indiscret, pouvez-vous me dire ce que vous buvez ?

- Des dents.

- Des dents ?

- Des dents ! - Des dents ?

Des dents !

- C'est exact !

Celles d'en haut et celles d'en bas.

- Pas mal ?

- Comment les avez-vous eues ?

Je me tenais là, lorsqu'un monsieur très aimable est venu me demander si je pouvais lui tenir ses dents un moment.

Et pourquoi voulait-il que vous teniez ses dents ?

- Il voulait corriger quelqu'un.

- Corriger quelqu'un ?

Par où est-il allé ?

- Là-bas, à droite.

- Venez, on va voir une bagarre.

Vous voulez venir voir ?

Je dois rester ici et veiller sur ses dents.

Oh, bien sûr !

Eh bien voilà.

C'est réglé.

- Eh bien, on l'a raté.

Ils ont sorti un type.

Mais que sont devenues les dents ?

L'homme est venu les récupérer.

- Qu'a-t-il dit ?

- "Merci d'avoir tenu mes dents."

Je crois qu'il a fait une chute en avion à la guerre et que ses dents ont été arrachées.

Pourquoi croyez-vous qu'il a fait la guerre ?

Il avait une espèce de ruban à la boutonnière.

Pourquoi pensez-vous qu'il volait ?

- A ses yeux ?

- Ses yeux !

On reconnaît plutôt un aviateur à ses oreilles.

Bon, si on buvait quelque chose ?

Je peux avoir un cocktail au champagne ?

Vous vous rendez compte, les gars ?

Elle s'appelle Nikki.

Elle s'appelle Nikki !

Elle tient les dents d'un monsieur, elle s'assoit au bar et elle boit du champagne.

Les gars, elle va nous causer des ennuis.

Mon Dieu !

La pauvre chérie peut à peine tenir son verre.

Oh, mais lui non plus !

Il doit le prendre à deux mains.

Bien sûr qu'il ne peut pas tenir son verre :

ses mains ont brûlé.

Vous ne devez pas renverser votre verre.

Lui ne peut pas faire autrement

Comment est-ce arrivé ?

Il a posé un avion en flammes.

Un avion pendant la guerre ?

Il tenait le manche, ses mains ont commencé à glisser, alors il l'a tenu dans ses bras,

pour que son mitrailleur arrive au sol en vie.

Et il a réussi à le sauver ?

Il a réussi à se poser.

- Alors, c'est pour ça... - Oui.

C'est pour ça qu'il ne peut pas tenir un verre.

Oh, j'ai si honte !

Cary a passé de sales moments.

Ses nerfs sont fragiles.

Il ne faut jamais attirer l'attention sur ses mains.

- Salut, Cary.

- Salut, Frank.

Salut, Francis... Bill...

Shep...

Encore saouls.

Dis donc... Tu ne sais rien dire d'autre ?

Ça fait un an que tu nous répètes ça.

Pourquoi vous ne rentrez pas pour chercher du travail ?

- Un travail utile.

- Qu'est-ce qu'on sait faire ?

Vendre des machines à laver ?

Livrer le lait ?

- Réparer des vieux meubles ?

- Recommencez à voler.

- Transportez le courrier.

- On ne ferait pas voler un cerf-volant.

Un petit cerf-volant peut-être.

Vous devez bien pouvoir faire quelque chose.

On s'occupe déjà de nos boissons.

Ça nous laisse peu de temps.

Il se passe des choses au dehors.

Le soleil brille, les arbres poussent, les gens se promènent.

Vraiment, tout ça se fait toujours ?

C'était avant la guerre, tout ça.

Je ne mérite pas d'être présenté ?

Qui est votre charmante amie ?

Qui ça ?

Elle ? Simplement une petite dévergondée qu'on vient de trouver.

N'en faites pas cas.

Parfois, il s'en va.

Oh, il n'est pas parti.

Vos mains !

Vos pauvres mains !

Vos pauvres petites mains !

Vous êtes terrible !

D'abord vous insultez ses mains et le mettez en colère.

Maintenant vous vous apitoyez sur lui et l'humiliez.

Revenez par ici.

Eh bien, c'est fichu.

Il ne reviendra pas.

- Alors il faut le retrouver.

Pour lui dire combien je suis navrée.

Ce n'est pas la peine de vous mettre dans un tel état.

- Qui se met dans un état ?

Vous êtes en train de craquer.

Buvez un peu de ça.

Ça vous rendra plus gaie.

Dites-moi... Pourquoi pleure-t-elle ?

Parce qu'on ne lui a pas lavé ses fraises ce matin.

On n'a pas lavé vos fraises ce matin ?

On ne peut plus y faire grand chose à présent.

Hé, où allez-vous ?

- On sort.

- Pour aller où ?

Boire un verre.

Il n'y a pas ce qu'il faut ici ?

Non, on doit aller ailleurs.

Allez, viens.

Il faut qu'on aille ailleurs boire un verre.

- Regardez, il est là.

Tu fais semblant de ne pas nous connaître ?

Tu voudrais quand même qu'on reste debout.

- Salut Cary.

Qu'est ce que vous buvez ?

Un Martini ?

Pourrais-je avoir du champagne ?

- Les gars, elle va nous poser un problème.

- C'est par ça que j'ai commencé.

Et les mélanges ne m'ont jamais réussi.

Il n'y a pas que cela.

Que faisiez-vous au bar du Claridge ?

Ce n'est pas un endroit pour vous.

Il y a un écriteau qui dit que les femmes doivent rester au salon.

Je ne sais pas lire les écriteaux.

Il va falloir qu'on la surveille.

Vous la trouvez assez jolie pour ça ?

- Je sais que je ne suis pas très jolie mais...

Mais quand j'étais petite, ma mère disait que j'avais les plus belles anglaises.

- On est ici pour boire.

- Ma façon de boire vous dérange ?

Vous êtes une piètre buveuse.

Je peux m'améliorer.

Et puis il y a ses dents...

Il y en a une tout de travers.

- Celle-là ?

Pourquoi ne la redressez-vous pas ?

Je ne le ferai pas, elle m'est très utile comme ça.

En quoi vous est-elle utile ?

Eh bien, quand on m'embrasse trop fort, elle me fend la lèvre.

Et on le voit tout de suite, parce que ma lèvre saigne.

Alors, je ne laisse plus personne m'embrasser trop fort.

Il ne manquait plus que cela.

- Affûter ses patins.

- Quant à votre nez...

- Qu'est-qu'il a, mon nez ?

Il n'est pas droit.

Il est retroussé au bout.

Quand j'étais petite, j'ai reçu un coup de balançoire.

- Comment est-ce arrivé ?

- J'ai passé la barrière.

- Je n'avais que sept ans.

- Oh, ma pauvre.

Vous ne l'aviez pas vue ?

- Je ne vois très loin.

- Ça vous a fait mal ?

J'ai eu la tête qui tournait toute la journée.

On ne peut pas retenir ça contre elle.

Michel-Ange a peint Adam avec un nombril.

Tout de même, il aurait eu l'air bizarre sans. Même dans un tableau.

- Il est allé raser un cheval.

- Vous avez un mari ou équivalent ?

- Une mère, oui.

Mais ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vues.

Et pourquoi ça ?

Parce que ma mère s'appelle Beulah.

Et Beulah, ce n'est pas un nom pour une mère.

Alors, je l'ai appelée Jane et c'est comme ça que ça a commencé.

Il est parti dresser un alligator.

Qui est-il d'ailleurs ?

Francis était avec nous dans la 94è.

Meilleur tireur de l'escadrille.

Il a descendu 12 avions.

On l'appelait "mort soudaine".

Il a perdu son appétit de vivre à la mort de son coéquipier.

- Il est très solitaire.

Il a toujours sa montre à carillon, il craint de s'endormir dans la journée.

Quel genre de carillon ?

Westminster, Canterbury et Whittington.

Je prendrai de la vanille.

C'est une vraie calamité.

Ce n'est pas parce que tu es un gros bombardier et un Américain typ...

- Typique quoi ?

- Demi-centre.

Du Montana, peut-être, ou de l'Idaho, du Nebraska, ou des Indiens Carlyle sans doute.

Tu n'as jamais rien lu sur Bill ?

Bronco Bill, éclair de l'Alabama.

Je pense que c'est un faux.

Dites...

Que je tacle un cheval ?

Ça, c'est une idée.

Tacle un cheval.

Bon, si vous insistez, je vais tacler un cheval.

En voilà un qui arrive.

Prends garde, cheval !

Bill... reviens tout de suite.

Qu'est qu'il vous prend de renverser mon ami comme ça ?

- Vous...

Regardez où vous roulez à l'avenir.

Faites un peu plus attention.

Magnifique cheval !

Tu devrais avoir honte !

Tu te rends compte ?

Tu vas te tuer un de ces jours.

Viens, on part de là.

Voilà... Tout va bien , l'ami ?

Tenez votre cheval.

Tu es un vrai Américain.

On est tous de vrais Américains.

Pas besoin de tacler les chevaux.

Buvez vos verres.

Belle démonstration, non ?

Vous voulez bien m'excuser un instant ?

Prendre un cours de chant chinois.

Tu crois que c'est quel genre de fille ?

Du genre à s'asseoir sur les disques de phonographe.

Dites, Nikki... Laissons ces ivrognes et allons boire un verre tous les deux.

Ces cinglés ne sont bons à rien.

- Depuis la guerre, ils se fichent de tout.

Et pas vous ?

Oui.

J'ai des choses plus importantes qui m'occupent.

Quelles choses importantes ?

- Mon travail, par exemple.

Je suis correspondant de plusieurs journaux new yorkais.

J'en suis heureuse pour vous.

Nikki...

Êtes-vous du genre à vous asseoir sur les disques de phonographe ?

Les gens n'ont qu'à pas laisser traîner leurs disques.

Je n'avais pas raison ?

- Vous m'emmenez danser ?

- Où voulez-vous aller ?

- Que proposez-vous ?

- Il y a Maxim's. Mais c'est trop tôt.

Il y a aussi Florida, Le Perroquet, Pigalle, le Gramont, le Moulin Rouge, le bal Tabarin.

Je prendrai la vanille.

Qui paie les boissons ?

On s'envole dans un blizzard de raifort.

Mon Dieu, que c'est agréable !

Écoutez, les gars.

Je vais vous dire un truc drôle.

Je n'avais que 4 ans...

- Qu'il n'avait que 4 ans.

Et ma tante portait une robe vraiment très décolletée.

- Que sa tante avait un décolleté.

- J'arrive pas à y croire.

- Et, à table, elle était en face de moi.

Et je lui ai dit : "Tante, je vois tes genoux."

Je me demande ce qui se passe au Portugal ce soir.

Je vous fais mon tour avec les allumettes ?

Si vous faites ça, moi, je récite.

- Quoi ?

- Quelle poésie ?

- La mienne.

Vous en écrivez ?

Je peux vous envoyer une photo de mes poèmes.

On dirait qu'on peut se saouler avec ça finalement.

A quoi jouez-vous ?

Méfiez-vous de ce garçon, Nikki.

Il est membre de la société de la main baladeuse et il tâte constamment.

Votre conduite, monsieur, est inconvenante, immorale, indélicate et minable.

Me suis-je exprimé assez clairement ?

Très bien, je suis fautif.

Prenez garde, Nikki, c'est un vieux vicieux.

Il se fait tard, non ?

Vous voulez rentrer, Nikki ?

- Hôtel Carlton.

- Je viens aussi.

Très bien.

Tirons au sort.

Rien à faire, on y va tous.

Elle est à nous tous maintenant.

- Laissez-le.

Quel numéro ?

- 88.

En route !

- Qui va piloter ce zinc ?

- Je m'en charge.

Où démarre-t-on ?

- Vous vous êtes attachés ?

- Le voilà !

Contact ?

On décolle !

- Magnifique ! - Tais-toi !

On le ramène au hangar.

- Arrête-le, tu veux !

- On a dépassé mon étage.

- On a dépassé votre étage ?

- Je vais arranger ça.

- Il faut s'éjecter.

- On va s'écraser.

- Arrête-le !

- On a encore dépassé mon étage.

Comment on arrête ce truc ?

C'est ça, riez !

On aurait dû prendre des parachutes.

Tenez-vous bien.

- On repart.

- Pas question !

Laisse Cary faire.

Tu vas nous faire traverser le toit.

- Très bien ! Très bien !

- C'est parti !

Ça y est !

Quelle soirée !

- Quel pilote !

- Allons-y !

88 ! On est arrivés !

Voyez un peu !

Nikki a un vrai appartement.

Et un gramophone !

Et des chaises, des tables, un plancher, un plafond. Tout quoi !

Alors c'est ici que vit Nikki.

Oui, c'est ici que vit Nikki.

Elle a même un livre !

Et tout le confort, comme chez elle.

Voyez un peu toutes ces bouteilles.

Venez voir toutes les bouteilles qu'a Nikki.

- Ylang Ylang.

- Ne touche pas à ses affaires.

- Laisse-les !

- Chichi.

Laisse ça.

Salambô, Chypre, Rêves de vestale.

- Chicko.

- Suffit, bombardier.

Je n'ai jamais vu autant de chaussures.

Elle ne remonte jamais le réveil.

Ça dit onze heures. Je ne vais jamais nulle part à 11 h.

A quelle heure es-tu quelque part ?

2 heures.

Il est toujours 2 h pour moi.

En plus de ne pas avoir d'allumettes et de renverser son verre, elle ne remonte jamais son réveil.

Je vais aller voir si elle rebouche son dentifrice.

- Je peux ?

- Salut vous même.

- Des tortues !

- Des tortues ?

- Des tortues !

- Des tortues.

- Ce sont des tortues !

- Regarde, Cary, des tortues !

Bien vu, les gars !

Ce sont des tortues.

Et maintenant, pensez-vous pouvoir m'excuser ?

J'aimerais bien aller au lit.

Bien sûr qu'on vous excuse.

Je vais faire sortir tout le monde.

Venez, les gars.

Nikki veut aller se coucher.

- Se coucher ! - D'accord. Salut, les tortues.

- Bonne nuit, les tortues.

- Salut, tortues.

- Pauvre Nikki,

- vous voulez dormir ?

- On ne devrait jamais aller dormir.

- Bonne nuit !

- Bonne nuit, Nikki...

Bonne nuit, Cary.

Cet endroit me plaît.

A moi aussi, ça me plaît.

Je trouve ça classe.

Vous avez l'intention de vous garer ici ?

Quelqu'un pourrait me frotter le dos ?

Quelqu'un pour vous frotter le dos !

Je l'ai ! Je l'ai, je l'ai !

Frottez dur.

Y en a-t-il un parmi vous qui a vu un dos pareil auparavant ?

Ou même en a-t-il entendu parler ?

Regardez ce dos !

Regardez un peu !

Mon Dieu !

Je pourrais faire ça pendant longtemps.

Si on veut.

Beulah est riche.

Jusqu'à quel point est-elle riche ?

Laissez quelques mystères aux femmes.

C'était très agréable.

- Bonne nuit.

Vous allez rester, hein ?

Elle pourrait encore avoir besoin d'aide.

Bonjour.

- Un prairie oyster.

- Un prairie oyster.

Prairie oyster.

Nous devrions retourner à notre hôtel.

Y a pas de Nikki à notre hôtel.

- Et le bar n'est pas encore ouvert.

Pourquoi on s'installe pas ici ?

- Oui, j'aimerais m'installer ici.

- Oui, mais : et Cary ?

- Et Cary ?

- Oui, et Cary ?

Il peut venir aussi.

C'est pas une mauvaise idée.

Allez, les gars, on y va.

Salut, Nikki.

Bonjour Nikki.

Bonjour, Nikki.

Bonjour, Shep.

Bonjour Cary.

Salut Francis.

Bonjour Nikki.

Je ne pensais pas vous voir si tôt.

On a campé sur votre pas de porte hier soir.

Et ce matin, on s'installe tous ici.

En dépit de vos innombrables défauts, on vous adore.

On a décidé de vous adopter.

Grands dieux, regardez Nikki.

Qu'est-ce que vous vous êtes fait ?

Pourquoi avez-vous peint vos ongles de pied, Nikki ?

Ça semblait une bonne idée quand je l'ai fait.

Regardez un peu les jambes de Nikki.

Ce sont sans doute les plus jolies que j'ai vues de toute ma vie.

- Vous aimez mes jambes ?

- Regarde ces jambes, Cary.

Elles vont bien ensemble.

Tu as déjà vu une si belle paire de jambes ?

Que j'éclate en sanglots ?

Ça vous embarrasserait si Cary éclatait en sanglots ?

A cause de mes jambes ?

Je trouverais ça charmant.

Hé, les gars, voici nos boissons.

Tenez, Nikki, buvez ça.

- Pour rire et vous amuser.

- C'est justement ce dont j'ai envie.

Aux jambes si fines de Nikki.

Aussi douces et lisses qu'un ouf.

Regardez.

Voici qu'arrive le vieux vicieux.

Encore en train de boire.

A quoi voyez-vous ça ?

Bonjour, Nikki.

Dites... Je ne crois pas que Nikki vous apprécie.

Pourquoi venez-vous ici ?

- Et vous, que faites-vous ici ?

- Moi ? Je suis venu apporter des fleurs.

Je parie que vous n'en avez pas apporté.

Ah...

Eh bien...

- Pour guérir la tremblote.

Je n'ai pas la tremblote.

Voyons un peu !

Étendez vos mains.

Retournez-les.

Pas mal du tout.

Voyons si vous pouvez tenir ceci.

C'est formidable.

Stable comme un rocher.

Ça lui occupera les mains pendant un certain temps.

Enlevez ces verres.

Où en étions-nous avant d'être interrompus si grossièrement ?

On parlait des jambes de Nikki.

Et on s'amusait bien.

Inspectons le travail.

Oh, mes pauvres orteils !

Ne regardez pas de trop près.

Qu'est-ce qu'ils ont, vos orteils ?

Eh bien... Quand j'étais petite fille, ma mère m'a acheté des chaussures neuves.

Et elles étaient beaucoup trop petites.

Et j'ai dû aller au catéchisme à pied et revenir.

Sur la route.

Et il faisait chaud et lourd.

Oh, faites la taire, elle me brise le cœur.

Quand je suis rentré à la maison, mes orteils étaient abîmés.

Oh, mon Dieu, que cette histoire est triste !

Buvons vite un verre.

Et maintenant, veuillez m'excuser.

Afin que j'aille mettre une robe.

Pourquoi est-il si énervé ?

Vous croyez tous très malins, hein ?

Bon, les amis, je m'en vais.

A plus tard.

Quel est le programme du jour ?

Eh bien, étant donné qu'il pleut, nous pensions aller au Cluny, jouer au billard et boire des bières.

Et Cary ?

Il est allé chercher son manteau, il va au Père Lachaise.

Père Lachaise ?

Qu'est-ce que c'est ?

Ça vous dit de venir avec nous ?

Non, je vais avec Cary.

Il vous a invitée ?

Vous pensez que Cary serait fâché ?

A mon avis, il a envie d'être seul.

Seul, pourquoi ?

Cary aime être seul.

Il est fragile comme le cristal.

Une maladresse de votre part et il pourrait se briser.

Alors je ne crois pas qu'il faut le laisser seul.

Dites-moi, pourquoi Cary est-il à Paris ?

- Pour les mêmes raisons que nous.

- Je sais. Pourquoi ne rentre-t-il pas chez lui ?

Il n'est pas prêt à rentrer.

Que ferait-il chez lui ?

Il regarderait les gens pleurer sur ses mains ?

Ça parait vraiment dommage de vivre comme ça.

Il est si gentil.

C'est le meilleur.

N'est-il pas en train de se gâcher ?

Il essaie par tous les moyens de se reprendre.

Si vous l'accompagnez, pour l'amour du ciel, faites attention à ce que vous dites.

Ne soyez pas désolée pour lui et ne pleurez pas sur son sort.

Et surtout, ne faites pas de réflexions maladroites.

Bien sûr que non !

Qu'allez-vous donc imaginer ?

Cary !

Cary, je vous accompagne.

Oh, attendez un instant.

Attendez Nikki.

Pourquoi changez-vous de chaussures ?

Parce que je marche plus vite avec des chaussures rouges.

Nous ferions mieux d'attendre un peu ici que ça se lève.

- On peut s'asseoir ici ?

Que me conseillez-vous ?

Très rafraîchissant.

Ça vous fera rire et vous amuser.

C'est ce que vous promettez toujours.

Cary... Pourquoi Shep Lambert boit-il avec un tel acharnement ?

- On fait tous ça, non ?

- Pas comme Shep.

Shep a un tic à l'œil, vous savez.

L'alcool le calme.

Il n'y a donc pas de traitement pour ça ?

Shep ne se soumettra pas à un traitement long.

Boire est la seule chose qui lui fasse du bien.

Il n'a plus de tic quand il est ivre.

Alors il reste ivre.

C'est tellement dommage.

- Comment a-t-il eu son tic ?

- A la guerre.

Je sais mais comment ?

- Ce n'est pas très romantique.

- Ne le dites pas si vous ne voulez pas.

Un tic, c'est une phénomène nerveux.

La vie sous ses bandages.

Il a vécu des moments terribles.

Il a failli perdre l'esprit.

Il faut l'excuser.

Je suis désolée pour Shep.

Ne le lui dites pas.

Rentrera-t-il jamais chez lui ?

Jamais ?

Pas avec ses lunettes noires en tout cas.

On ne peut rien faire pour lui ?

Il faudra qu'il renaisse.

Comment cela va-t-il finir ?

Comment allez-vous finir ?

Comment vais-je finir ?

Comment allons-nous tous finir ?

Et votre Picon citron ?

Très bien.

Rien n'a donc d'importance pour vous ?

Il y a longtemps, sans doute. Quand j'étais enfant.

Et c'était où ?

Dans le Minnesota, dans une ferme.

Étiez-vous heureux alors ?

Dites-moi ce qui pouvait rendre heureux dans une ferme du Minnesota.

Les pommiers en fleur.

L'odeur des feuilles qu'on brûle à l'automne.

Le bruit des sabots des chevaux sur la route.

Avez-vous déjà creusé des tumulus indiens ou déniché des mulots ?

Fouillé des vieilles malles dans un grenier ?

Écouté les fils de téléphone gémir dans le vent d'hiver ?

Vu une caravane de bohémiens ?

C'est ce qui vous rendait heureux ?

Les fleurs des pommiers, les petits mulots et les fils de téléphone, les bohémiens qui passaient, les vieilles malles.

Mais n'allez-vous pas rentrer ?

Vous voulez un autre citron-picon avant de partir ?

La pluie cesse.

Qui est enterré ici ?

Des poètes, des penseurs, des philosophes.

- Des noix de coco ?

- Pas de noix de coco.

Des poètes, des peintres, des philosophes, des musiciens.

Là, Chopin.

Je l'ai joué.

Il y a Balzac, il y a Héloïse et Abélard.

Parlez-moi d'Abélise et Helowar.

Non, Nikki, pas Abélise et Helowar, Héloïse et Abélard.

Je ne l'ai vraiment pas fait exprès.

C'est la faute du Picon-citron.

Parlez-moi d'Héloïse et Abélard

Ils sont enterrés dans le même cercueil, côte à côte.

Pourquoi sont-ils côte à côte ?

Ce sont les amants les plus célèbres au monde.

Voilà leur tombe.

Parlez-moi des amants les plus célèbres.

Abélard était un philosophe scolastique.

- Si vous le dites.

- Je vous le dis.

Il devint le tuteur d'une jeune femme nommée Héloïse.

Il utilisa tout ce qui était en son pouvoir pour la... conquérir et la ravir.

Mais il était aussi animé d'un véritable amour.

Il l'emmena en Bretagne.

L'oncle de la fille était furieux et fit porter la responsabilité à Abélard.

Il conçut une revanche terrible.

J'ai peur pour Abélard.

Il entra chez Abélard une nuit et lui fit subir le châtiment le plus brutal.

Les amants furent contraints de vivre séparés.

Mais à leur mort, on les enterra ici, côte à côte.

On dit qu'il y a des petites pierres en forme de cœur autour de la tombe.

En forme de cœur ?

Les amoureux viennent les choisir pour se les échanger.

Tant qu'ils gardent les pierres de la tombe d'Héloïse et Abélard leur amour n'a rien à craindre.

- Comme c'est beau !

- N'est-ce pas une belle légende ?

Vous croyez que je pourrais trouver une de ces pierres ?

Aidez-moi, Cary.

D'accord, Nikki mais il va falloir bientôt partir.

Ils vont fermer.

Dès qu'on aura trouvé notre pierre.

J'en ai trouvé une.

Et maintenant, vous prenez la mienne, je prends la vôtre.

C'est comme ça dans l'histoire, non ?

C'est exact, Nikki.

Et maintenant, notre amour ne craint plus rien.

Et maintenant, il nous faut partir.

C'est si gentil de m'avoir laissé venir avec vous.

Et je vous ai gâché la journée.

- Vous vouliez faire autre chose, hein ?

- Ce n'est pas grave.

Qu'est-ce que c'était ?

Pourquoi veniez-vous ici aujourd'hui ?

Pour rendre hommage à un vieux camarade.

Et vous auriez préféré être seul.

Ne faites pas attention à moi, Cary. Je n'y peux rien.

Vous me faites pleurer.

Ne vous inquiétez pas, Cary.

Je veux juste pleurer un peu.

Parce que vous êtes si gentil, si pur, Cary.

Et vos dents sont si blanches.

Vous êtes si aimable.

Plus rien ni personne ne vous importe.

Rien n'a d'importance pour vous.

Rien ne vous affecte.

En fait, vous êtes perdu !

Vous êtes tous perdus.

Vous, Shep et tous les autres.

Je veux faire quelque chose pour vous.

Je vais nettoyer votre montre, Cary.

Regardez !

L'argent est tout terne.

Oui, tout abîmé.

Je vais le prendre et le nettoyer en rentrant.

Je vais le polir avec ma brosse à ongles.

Eh bien, en tout cas, on a trouvé un nom pour mes tortues.

Héloïse et Abélard ?

Un nom pour vos tortues ?

Alors, c'est que vous cherchiez...

J'aurais dû me douter que ça finirait comme ça.

Salut, Nikki.

Cary est dans un état !

Il va s'en aller.

Il dit qu'il n'en peut plus d'être ici.

Que s'est-il donc passé entre vous ?

Cary avait l'air si triste... Parce que je lui avait pris tout son après-midi.

Alors le petite Nikki a dit, toute joyeuse, que nous avions au moins trouvé des noms pour mes tortues.

Des noms pour les tortues !

C'est trop drôle !

Des noms pour les tortues !

C'est vrai que c'est drôle.

Pourquoi êtes-vous toujours drôle au mauvais moment ?

Ne vous avais-je pas dit que Cary est fragile ?

Qu'a-t-il répondu à ça ?

Il a baissé le rideau de fer.

- Il a dit qu'il partait ?

- Oui. Il faut qu'il parte loin de tout ça.

Alors il faut aller le voir tout de suite et lui dire que je n'avais pas de mauvaise intention.

- Écoutez...

- Non, allez-y.

Allez-y tout de suite avant qu'il soit trop tard.

Mais Nikki...

Allez le voir tout de suite.

Écoute un peu, Cary. Tu n'as pas à te conduire de façon hystérique.

Tu vas briser le cœur de Nikki.

Elle fait ce qu'elle peut.

Elle fait ce qu'elle peut !

Je préfère être le plus loin possible de Nikki.

Nikki et ses tortues.

Tu es vraiment furieux.

Ce qu'il te faut, c'est à boire.

Il me faut plus que cela.

Il me faut être le plus loin possible de cette fille.

- Où vas-tu aller ?

- N'importe où.

Du moment que c'est loin de Nikki.

Tu sais, cette fille me fait de l'effet.

Il faut que je parte.

Eh bien... Je me demande ce qui se passe au Portugal ce soir.

Je me demande ce qui se passe au Portugal ce soir.

Si Cary part pour le Portugal, pourquoi n'allons-nous pas au Portugal aussi ?

- N'ai-je pas raison ?

- Bien sûr que si !

Cary n'imagine tout de même pas partir en abandonnant Shep !

Quand part-il ?

A 10 h 30 du matin. L'express du Sud.

Ne nous faut-il pas des passeports ?

Bien sûr qu'il nous faut des passeports.

Quelle sorte de passeport te plaît ?

Quelle sorte de passeport as-tu ?

Passeport à la fraise, à la noix de coco.

Je le prendrai à la vanille.

On se reverra dans le train.

- Vous partez aussi ?

Je pourrais peut-être trouver des sujets d'articles pour mon journal, au Portugal

Vous avez mes chaussures ?

- Bien sûr !

- Elles sont là.

Ne devrions-nous pas y aller ?

Le train part dans 20 minutes.

Tu es sure de tout avoir ?

A peine assez de vêtements de rechange.

Oh, mes tortues, mes tortues !

Et voilà, Francis.

Tu es le gardien des tortues.

Remplis bien ta mission.

Hé, je ne sais m'occuper de tortues.

Tout ce que vous avez à faire, c'est de les arroser de temps à autre, comme ça.

Je vois.

Allez, Francis, amène ces tortues.

Le voici, les gars !

Le Sud-Express.

Tu imagines Cary qui s'enfuit en nous laissant !

Vous croyez qu'il va vraiment être là ?

Bien sûr que oui Il n'a jamais raté un train de toute sa vie.

Les porteurs vont savoir s'occuper des tortues ?

Bien sûr que oui !

Tout ce qu'ils ont à faire, c'est... les arroser.

Hé, Cary !

- Bonjour, Cary !

- Bonjour !

Que faites-vous tous ici ?

On est venu voir comment tu es installé.

- C'est vraiment gentil !

- Tu es bien placé ?

Je suis près d'une fenêtre.

- C'est bien !

- Montre-nous cette place.

Allez, Cary, on veut voir cette place à la fenêtre.

- Mon Dieu, quel beau train !

- C'est un train de luxe.

- On peut boire un verre dans ce train ?

- Bien sûr.

Où est le bouton ?

Vous n'avez pas le temps de prendre un verre.

On va partir !

- Vous devez descendre.

- Descendre ?

- Ce train nous plaît.

- C'est un train de luxe.

On aime les trains de luxe. Hein, Nikki ?

Oui, on apprécie beaucoup les trains de luxe.

Ça y est, il siffle !

- Le train va partir.

- Qu'il parte !

Qu'il parte, Gallagher.

- Quelle importance ?

- Quelle importance ?

- Bonjour, tout le monde.

- Vous aussi !

C'est exact ! Quelle importance ?

Au revoir !

N'oublie pas d'écrire.

Regardez un peu ce que j'ai trouvé.

- Entrez.

- Non, merci. Pas maintenant.

Ainsi, vous allez tous au Portugal.

Nous allons nous renseigner sur la situation.

Vous renseigner !

Sur la situation de la boisson.

- Dites-nous quelle est la situation.

- Vous ne le savez donc pas !

Non, jamais entendu parler.

Pour la boisson, la situation est mauvaise ici.

- En effet.

- Ma bière est pleine de cendres.

Bien fait.

Comme ça, maintenant, tu mangeras des œufs durs.

Votre compartiment est prêt.

Je suis contente. Parce qu'il a fait chaud et que je suis fatiguée. - Et je veux aller au lit.

- Aller au lit !

Quelle drôle d'idée !

On vous aide à vous déshabiller ?

- Non merci.

- A ôter vos chaussures ?

- Défaire vos cheveux.

- On vous frotte le dos ?

Non, j'arriverai à me débrouiller toute seule.

- Bonne nuit, Nikki.

Pouvez-vous imaginer une telle ingratitude ?

Elle ne veut pas d'aide pour se déshabiller.

- Je n'arrive pas à comprendre.

- Elle n'est pas très jolie en plus.

Mais quand elle était petite, elle avait les plus belles anglaises.

Vraiment !

Elle a une dent de travers, elle ne voit que de près, et elle parle toujours quand il ne faut pas.

Sinon, c'est une belle pièce d'architecture.

Elle a besoin de quelques réparations.

Elle a des yeux de reine Assyrienne.

T'as jamais vu de reine assyrienne.

Tu viens d'inventer ça.

- J'ai déjà vu une reine Assyrienne.

- Avec un chapeau vert ?

Celle du Metropolitan Museum avait un chapeau vert.

- Attends.

Où vas-tu ? - Tu es dans un train.

Retourne à tes tortues.

Tu as négligé ta mission.

Je dois asperger les tortues, vous voyez ?

Asperger les tortues ?

Pour les rafraîchir.

Les tortues ont de la fièvre dans les trains.

- Cary !

Cary, Bill, Shep !

Dégagez d'ici.

Qu'est-ce qu'il vous prend ?

Ce qu'il me prend ?

En quoi ça vous regarde ?

Nikki, vous n'avez rien ?

Qu'est-ce qu'il vous a fait ?

J'allais me coucher quand il est entré et s'est jeté sur moi.

Sortez d'ici avant qu'il vous arrive quelque chose.

De quel droit me dites-vous ça ?

Ce n'est pas votre compartiment.

Je vois, vous discutez.

Si vous ne sortez pas, vous risquez d'avoir très mal.

Très bien, essayez de me faire sortir.

Sors-le ou je lui tords le cou et le jette du train.

Du calme, Bill.

Oh, Seigneur, faut-il vraiment que vous agissiez ainsi ?

Je ne vais pas laisser ces ivrognes me menacer.

Ces ivrognes !

C'est ce que vous avez dit ?

Oui, et ça vaut pour toute la bande.

- Laisse-moi...

Vraiment, hein ?

Touché !

C'est pas beau, ça ?

Il est mignon comme ça.

Ça ira maintenant, Nikki ?

Prenez-le et sortez-le d'ici.

Tiens, Francis, fais ton truc.

Frank ? Vous n'avez pas mieux à faire que ce genre de numéro ?

J'ai perdu la tête en voyant cette fille. C'est tout.

Présenterez-vous vos excuses à Nikki demain matin ?

Et surtout ne recommencez pas.

La prochaine fois, ça pourrait être différent.

Réveille-toi, poule mouillée.

Ça te fera rire et t'amuser comme autrefois.

Merci, Cary. On est quel jour ?

Mercredi le combien ?

Le 20.

Mais de quel mois ?

Tu ne sais pas quel mois on est.

J'ai su mais j'ai oublié.

On est en juin, le joyeux mois de juin.

Je ferais peut-être bien de me lever.

Dans quelle ville sommes-nous ?

Tu es à Lisbonne, au Portugal.

Lisbonne...

C'est bien ce que je pensais,

Je voulais simplement vérifier.

Qu'est-ce que tu as, Shep ?

Tu ne sais vraiment pas où tu es et quel jour c'est.

- Je m'y perds un peu.

- Ça devient grave. Grave ?

Y a-t-il encore des choses graves ?

C'est grave si tu ne sais pas où tu es.

Que vas-tu devenir ?

Ça ira mieux quand j'aurai bu.

Dans quelle ville on est au fait ?

Je viens de te le dire : à Lisbonne.

Allez, ressaisis-toi, Shep !

Il faut qu'on s'organise pour la corrida.

La corrida ?

On va à une corrida ?

Une authentique corrida portugaise.

- Et ce type, Frank, vient avec nous ? - Je le crains.

Il n'y a pas moyen de nous débarrasser de ce type ?

Il faudrait l'abattre.

Ce n'est pas une mauvaise idée.

- Y a-t-il un bar à l'intérieur ?

- Bien sûr qu'il y a un bar.

Trouvons-le !

Nous devons nous préparer pour la corrida.

Par ici !

Oh, les gars, regardez un peu ce bar.

- N'est-il pas beau ?

- Que prendrez-vous ?

- De la bière ! - De la bière !

- Je n'aime pas la bière.

- Elle vous fera sauter comme un thon.

- Je ne veux pas sauter comme un thon.

- Aboyer comme un renard.

Je ne veux pas aboyer comme un renard.

- Vous rirez et vous amuserez.

- C'est ce que je veux faire, rire et m'amuser.

Hé, un vermouth.

Allez, les amis. En piste !

Qu'est-ce qu'il vous prend ?

J'espère ne pas attraper un rhume à l'oreille gauche.

Videz vos verres !

On va rater le défilé !

Oh, mon vieil ami !

- Un paquet pour vous.

- Oh, un chapeau.

Oh, senhor, non, il ne faut pas garder le chapeau.

Il faut mettre un petit cadeau dedans et le donner au matador après la corrida.

- Quelle sorte de cadeau ?

- Eh bien... un petit bijou.

Une chose qui vous appartient, une chaîne, une montre, ou un étui à cigarettes on des boutons de manchette.

- Ou une vanille ?

- Oui, une vanille.

Beau boulot !

Qu'est-ce que ça a de beau ?

Il travaille près du taureau.

- C'est si dangereux ?

- Bien sûr que c'est dangereux.

La corrida, c'est très dangereux.

Il faut beaucoup de courage pour aller dans l'arène.

Est-il vrai que le taureau est aveugle quand il charge ?

A cause de la cape, peut-être.

Je parie que je pourrais affronter ce taureau.

J'aurais pu être toréador.

Il aurait fallu commencer à 12 ans.

Je parie que je pourrais commencer tout de suite.

Reste tranquille.

La corrida, ce n'est pas pour les Américains.

Vous croyez qu'on n'a pas assez de cran ?

Allez, ça va !

La corrida nous est réservée, à nous, les Latins.

Il croit qu'on a peur.

Il a taclé un cheval une fois.

Taclé un cheval ?

Ce n'est pas pareil.

Du beau boulot, Tony !

Du beau boulot, Joe !

Cary !

J'ai glissé !

Tu t'en tirais bien !

N'est-ce pas ?

C'est simple.

Toréer ?

C'est si facile !

Hé, docteur !

Tu sais pourquoi j'ai glissé ?

Non, Bill. Pourquoi ?

A cause de la bière dans ma chaussure.

Dites, docteur...

Cary... Ce taureau était vraiment hostile.

- Tu es blessé, Bill ?

- Ça va, Bill ?

Oui, ça va.

J'ai fait un tabac.

Il veut que vous sortiez tout de suite.

Je suis content d'avoir mis mon nouveau caleçon bleu.

Je vais avoir du succès dans cet hôpital.

Je t'enverrai mes tortues, Bill et alors, tu auras du succès.

Au revoir, Bill.

A bientôt,

Cary...

Ils viennent de l'endormir.

Merci, Nikki.

Vous devriez retourner à l'hôtel.

Prenez un taxi.

J'attends ici.

Senhor...

Les reporters veulent savoir pourquoi votre ami est descendu dans l'arène.

Dites leur que ça lui a paru être une bonne idée à ce moment-là.

On se croirait au bon vieux temps.

- Allons tirer.

- C'est pas une mauvaise idée.

- Qu'en dit Annie Oakley ?

- Elle veut tirer aussi ?

Je n'ai pas d'objection.

Gardez-nous ça.

Le premier qui rate paie les boissons.

Sur quoi tire-t-on ?

Tirez sur ces petits chats, là.

Gare à vous, les chats.

C'est ce que je visais, les pipes d'argile.

Je ne vois plus les choses très clairement, on dirait.

Cary, montrez-nous comment vous tirez.

Gare à toi, petite balle.

Que visiez-vous ?

Voyons comment vous tirez.

- Non, Nikki.

- Comment la tient-on ?

Nikki, appuyez la sur votre épaule droite.

Mettez votre main gauche ici et tenez la bien.

Voilà, c'est ça.

Tenez la bien comme ça.

Montrez-lui.

A qui faites-vous signe, Nikki ?

Espèce d'abruti !

Êtes-vous si stupide ?

- Viser Nikki avec une arme chargée.

- Posez cette arme.

Lâchez mon poignet.

Posez ce fusil.

Ne me touchez pas.

J'en ai assez de vous.

Si vous me brutalisez encore...

Je croyais qu'on vous avait appris comment les bonnes manières.

Appris les bonnes manières !

N'insistez pas ou ça ira très mal.

Je vous donne jusqu'à 3 pour poser cette arme.

Ce sera très dommage sinon.

Dommage pour qui ?

- N'approchez pas !

Je vais tirer, je vous préviens.

- Je vais tirer.

Francis !

Au revoir, Cary.

Viens, Shep.

C'est fini avec Francis.

Nous ne le reverrons plus.

Vous avez vu ses yeux ?

C'est la première fois que je vois Francis vraiment heureux.

Que croyez-vous qu'il va lui arriver ?

Ne vous inquiétez pas pour Francis.

Il saura se débrouiller.

Marchons !

Non, je ne veux pas marcher.

Prenons un taxi.

Vous avez vu comment Francis a vidé son charger sur ce type.

- Du travail rapide.

- Rapide ?

Comme l'éclair.

Les balles ont sifflé à mes oreilles.

Si j'avais bougé un peu, j'aurais été touché.

"Mort soudaine", en effet.

Que t'arrive-t-il, Shep ?

Je ne t'avais jamais vu si calme.

Je suis plutôt calme.

- Une cigarette ?

Votre briquet marche ?

Sacrée Nikki qui n'a jamais d'allumettes.

- Tu es sûre de vouloir du feu ?

- C'est ce que je veux, du feu.

- Shep !

Shep est blessé.

- Faites quelque chose, Cary. Oh, Shepard.

- Il a été touché.

- Que pouvons-nous faire, Cary ?

- Que pouvons-nous faire ?

- Shep, pourquoi n'as-tu rien dit ?

Cher Cary...

Douce Nikki...

Vous n'allez pas le croire mais c'est ce qui m'est arrivé de mieux.

Oh Shep ! Ne dis pas ça.

Ça ira, on va te conduire à l'hôpital.

Non, Cary.

Je ne veux aller nulle part.

Restons un peu assis ici.

Les secousses me font mal.

Tu sais, Cary... je me sens comme quand nous étions en train de tomber.

Il y a longtemps, tu te souviens ?

On tombait en vrille.

En vrille.

Seulement tu m'as ramené à terre sain et sauf.

Oh, Cary...

Mon bon vieux Cary.

Le meilleur pilote de l'armée.

Oh, Shepard ! Shepard chéri.

On va atterrir sains et saufs à nouveau, Shep.

Pas cette fois. Cary...

Ce bon vieux Shep va s'écraser au sol.

On descend de plus en plus vite.

Redresse,

Cary, redresse !

Oh, Shepard. Shepard chéri.

Shep !

Qu'est-ce que vous écrivez ?

Une lettre à la mère de Shep.

Je peux la lire ?

Oh, Cary !

Cary, c'est la plus belle lettre que j'ai jamais lue.

Pardonnez moi si je pleure, Cary.

Ça ne vous ennuie pas que je pleure un peu, hein ?

Non, Nikki.

Vous ne pouvez pas pleurer, Cary ?

Mais il vous est arrivé de pleurer, n'est-ce pas ?

Et vous ne pouvez plus pleurer ?

Pas même pour Shep ?

Shep Lambert a passé sa vie à la guerre.

Il n'avait plus rien à donner.

Il est mort une première fois.

Il était prêt à mourir à nouveau.

Cette fois il est parti en musique.

C'est ce qu'il voulait.

Bill aura eu du succès à l'hôpital avec son caleçon bleu.

Peut-être va-t-il tacler l'ange Gabriel. Il fera à nouveau un tabac.

Peut-être oubliera-t-il de remonter sa montre un jour et continuera à dormir.

Jusqu'à la fin.

Sans eux, plus rien n'a d'importance.

Nous n'avions personne d'autre.

Il ne nous restait que notre camaraderie.

Et ça aussi, c'est fini.

Et vous, Cary, vous ?

Vous êtes seul maintenant.

Je ne veux pas que vous restiez seul, Cary.

Permettez-moi de rester près de vous.

D'être avec vous.

Oh, Nikki...

Oh, Nikki, vous l'avez gardée.

Vous n'avez pas oublié.

Rien ne peut briser notre amour.

Rien ne peut briser notre amour ?

Oh, Nikki... Vous m'êtes devenue très chère.

Puis-je aussi faire quelque chose pour vous ?

Que puis-je vous donner ?

Eh bien... J'ai toujours rêvé d'avoir des boucles d'oreilles espagnoles.

C'est pour moi, monsieur.

A soldier's work is never done

And though we never use a gun

We're still on active service though we're through with fighting

For when a lady takes the field she knows the guards will always yield

And every man deserves a medal every night

To arms To arms

We're used to night alarms

We're always facing powder

The girls give in We weaken, but we win

And march home feeling prouder

We're on a parade each evening in the park

We are not afraid to skirmish in the dark

We're famous near and far

For our rata, ta-ta-ta, ta-ta

Toujours l'amour in the army

We give the girls a rata-ta, ta-ta-ta-ta

When we go out campaigning

And they give us a rata, ta-ta-ta-ta-ta

And so we are not complaining

For years and years we've battled every night

They'll pension us when we're too old to fight

We're the boudoir brigadiers

With a rata-ta-ta-ta, ta-ta

C'est pour vous, monsieur.

- Hello, Niki.

Je suis dans le pétrin.

- Non, ce n'est pas ça.

C'est autre chose, Niki.

J'ai...

Je suis un homme marié.

Et bien, alors, demande le divorce.

Ne te méprends pas.

Je suis très amoureux de ma femme.

Elle est raffinée.

En fait, j'aime ma femme.

- Et si je devais...

Pour faire court, tu es dingue d'une autre fille.

- Et tu ne sais pas quoi faire.

- Alors ne le fais pas.

Mais elle est tellement belle.

Et quelle allure elle a.

Et tu devrais voir ses doigts.

Elle a les doigts les plus délicats.

Elle joue du violon.

Et bien.

Elle dirige un orchestre de filles dans une taverne.

J'en arrive juste.

Je dois la rencontrer.

Mais je dois faire très attention parce que je suis marié.

Niki, tu veux venir là-bas avec moi ?

Tu as peur de souper en tête à tête avec elle.

- Et c'est pour ça que tu eux que je vienne.

Et après, je rentre à la maison, et pas toi.

Et tu penses que je vais me prêter à cette intrigue ?

Elle joue du violon ?

- Je joue du piano.

- C'est très bien !

Comment la trouves-tu ?

Quoi Tu ne l'aimes pas ?

Tu sais qui elle me rappelle ?

- Cette fille est magnifique.

Regarde.

Non, non, tu es fou.

Imagine ta femme, 15 ans plus jeune... 10 kilos de moins, ses cheveux teints... le nez refait... la même fille.

Exactement comme ta femme.

Toujours à couper la parole.

Excusez-moi, madame.

Me permettrez-vous de vous dire... que je pense que vous êtes la plus belle, la plus fascinante des femmes que j'ai rencontrées ?

Vous faites erreur.

Vous ne m'avez pas rencontrée.

Cette valse que vous avez jouée, comment s'appelle-t-elle ?

Et vous jouez du piano ?

Nous pourrions jouer en duo, un jour.

J'adore la musique de chambre.

When hearts are singing... spring will remain.

Music is bringing... love once again.

Listen.

It calls you.

Now it is May.

Love while it sings to you.

Live for today.

Take what it brings to you.

Live for today

Vous désirez partir ?

Je vous aime trop.

Peut-être demain soir, nous pourrions dîner ensemble.

Ne me faites pas attendre 24 heures.

Peut-être alors pourrions-nous prendre le thé demain après-midi.

Pourquoi pas le petit déjeuner demain matin ?

D'abord le thé... puis le dîner... et ensuite peut-être... peut-être le petit déjeuner.

A dinner a supper for two

Believe me I know what to do

But breakfast is colder

Love seems much older

Yet the exception is you

You put kisses in the coffee

Such temptation in the tea

I get a thrill that sends a chill right through me

When you pass the toast to me

There's paradise in every slice of bacon

And you awaken

Such yearning when you beg for scrambled egg

And you put "it" in every omelet

Breakfast time This must be love

You put glamour in the grapefruit

You put passion in the prunes

I find romance each sweet, entrancing moment

Every time you touch the spoons

I must admit with every bit of liver

I start to quiver

I'm gone

When you invade the marmalade

And you put magic in the muffins

Breakfast time

This must be love

Télégramme pour Sa Majesté.

Un télégramme pour Sa Majesté.

Flausenthurm sans un "H"?

Ne savent-ils pas à Vienne comment épeler mon pays ?

C'est une insulte délibérée, Papa.

Ils veulent nous faire sentir que nous sommes un petit pays... et qu'on ne devrait pas avoir autant de lettres.

Ça vient de l'empereur lui-même.

"Mon cher cousin, alors que vous franchissez la frontière autrichienne...

"je vous souhaite, à vous et à votre fille, la Princess Anna... la plus cordiale bienvenue".

"Malheureusement, je ne pourrais pas vous accueillir à la gare... car je dois inaugurer une foire au bétail."

Apparemment, les vaches ont plus d'importance que nous.

On vient à Vienne et son propre cousin ne vient même pas à la gare.

Parader.

Faire le grand homme d'affaires.

C'est toujours comme ça que fonctionne les relations.

Qui sont ces gens de toute façon?

Il ya mille ans, ils étaient encore plus petit que nous.

Ce n'est que depuis 700 ans qu'ils ont tout.

Grimpant les échelons.

Ça semble beaucoup mieux.

"Vous serez, bien sûr, mes invités au palais.

Tout mon empire est à votre disposition."

Rassemblement !

Regard à droite !

"Ma fille n'est pas un objet de risée. Visite du Roi."

Et j'espère que vous vous y tiendrez.

Toujours, ma fille.

Maintenant, j'espère que tu te sens mieux.

Désolée, père, mais non.

Cette humiliation est trop grave.

Une princesse ne peut pas être insultée par un simple lieutenant.

Je devrais être au-dessus de cela.

Mais en plus d'être une princesse... je suis une femme.

Votre Majesté, nous promettons la plus grande satisfaction.

Cet officier sera immédiatement présenté devant une cour militaire.

Je n'ai pas du tout confiance en votre justice.

Dans votre pays, les vaches se déplacent plus vite que les rois.

C'est de la magouille.

Je vais lui faire un procès équitable.

Qu'il ose expliquer ce rire.

S'il le fait, il sera pendu.

Non, ils ne peuvent pas te punir.

Tu ne riais pas à cette princesse d'opérette.

Pourquoi ne pas leur dire ce qui s'est vraiment passé ?

Cela ne ferait qu'empirer les choses.

Un officier en service présentant les armes devant le cortège royal... et souriant à la jeune fille qu'il aime.

Non, il n'y a pas d'excuse d'un point de vue militaire.

Mais de mon point de vue...

quelle excuse !

Et rappelle-toi ce Napoléon a dit avant son départ pour l'île d'Elbe:

Le roi lui-même.

Vous réalisez en présence de qui vous vous tenez ?

Oui, monsieur.

En présence de Sa Majesté le Roi Adolf XV de Flausenthurm.

Comment épelez-vous Flausenthurm?

F-L-A-U...

S-E-N-T...

- U-R-M.

Il est bon en orthographe.

Il connaît certainement son alphabet.

Que dites-vous de cela?

Cette image ne vous rend pas justice, Votre Majesté.

Et comment trouvez-vous celle-ci ?

Ici vous ressemblez à un million de dollars.

C'est excellent !

Voilà ce que j'appelle une photographie.

Juste un rêve

Votre Majesté, cet entretien n'est pas le lieu pour rire.

C'est juste, Votre Altesse.

Vous avez ri à une princesse royale.

- Vous connaissez la sanction ?

- Je le sais, Sire.

- Pourquoi l'avez-vous fait ?

- Nous voulons la vérité.

Mesdames du ju...

J'étais au garde-à-vous... présentant les armes...

En regardant droit devant... et tout à coup je me suis surpris à regarder la plus belle fille.

Comment osez-vous appeler Son Altesse Royale une fille !

Voilà mon crime

Lorsque j'ai vu Son Altesse... si jeune, si charmante... si belle... j'ai tout oublié, mon rang, mon devoir.

Ma princesse, maintenant vous connaissez mon crime.

Si vous me considérez indigne de mon rang... je remets mon destin entre vos belles petites mains.

- Espèce de fripouille.

Oui, Sire.

J'aime que les personnes qui m'entourent aient fière allure.

- Ça veut dire que je...

Père vient de parler avec Oncle.

Je veux dire, Sa Majesté a négocié avec l'empereur... que vous soyez notre ordonnance pendant notre séjour à Vienne.

Je suis très honoré, Votre Altesse.

J'espère que vous ferez de votre mieux pour nous faire aimer Vienne.

Vienne parle d'elle même, Votre Altesse.

Si Votre Altesse était assez bonne pour regarder par la fenêtre... il y a la fameuse vieille tour de l'église Stephen.

Je me fiche de ces vieux bâtiments.

Nous en avons tellement au Flausenthurm.

J'aime mieux les choses jeunes, belles et vivantes.

- Si, bien sûr.

Quand vous m'avez vue pour la première fois... quelle a été votre impression ?

Que vous étiez si belle, Votre Altesse.

Et alors, quand vous avez pensé que j'étais si...

Si belle, Votre Altesse.

Alors... pourquoi avez-vous souri ?

Parce que j'ai pensé que vous étiez si belle, Votre Altesse.

Je ne connais pas grand chose de la vie.

Tout mon savoir vient de l'encyclopédie royale.

Une édition spéciale adaptée pour le Flausenthurm... où toutes les choses intéressantes ont été supprimées.

Quand vous m'avez souri, vous avez aussi fait autre chose.

Quelque chose avec votre œil.

- Un clin d'œil.

Un clin d'œil.

Quand on aime quelqu'un, on sourit.

Mais quand on veut faire quelque chose à ce sujet, on fait un clin d'œil.

Niki !

An eight-hour day is enough, cherie

To act as the princess's guide

And that leaves a 12-hour night for me

So we'll all be quite satisfied

Dis-moi, Niki.

La princesse est blonde ou brune ?

Pour dire la vérité, je ne sais pas.

With 12 hours here and with 8 hours there

Who gets the 4 hours in between

I must have a moment to comb my hair

And see that my buttons are clean

Niki, ce n'est pas que je sois jalouse... mais un jour, tu pourrais rencontrer une fille.

Personne ne peut jouer du violon comme toi.

Forget everything in the world but me

Forget if it's wrong or it's right

The more that we have to forget you see

Well, the more we'll remember tonight

He's gracious not audacious

And romance wakes at his touch

I like him.

I like him so much

I love you and I hate you

My darling what have I done

I'll thrill you till I kill you

You son of a gun

He's so mild like a sweet child

His conduct shows him as such

I like him

You devil Say you love me

Believe me you are the one

You brute, you I could shoot you

You put madness in the moonlight

T.N.T. in each caress

In every sigh you put such high explosive

I send out an S.O.S.

I see him now

So modest and so gentle

So sentimental

He has changed

The world for me

There's dynamite in all your kisses

You and I know this is love

Napoléon était un lieutenant aussi... et une princesse autrichienne l'a épousé.

- Ce n'est pas Napoléon.

Il est 10 fois plus beau.

- Papa.

Tu n'es pas fatigué de dire "non" toute la journée ?

Et non.

Papa, tu ne le réalises pas, mais je suis désespérée.

Je ne me contrôle plus.

Si tu ne me laisses pas avoir mon lieutenant... tu sais ce que je vais faire ?

Je vais épouser un Américain.

Passez-moi l'empereur.

Bonsoir, Emp.

C'est Adolf.

La même chose pour toi.

Écoute, Emp.

Je veux te dire quelque chose de très confidentiel.

Garde ça sous ta couronne.

Ma petite Anna est amoureuse.

Tu sais tout ?

Tout le palais est au courant ?

Elle veut l'épouser.

Que penses-tu d'Anna épousant un simple lieutenant ?

Tu penses que c'est une bonne chose pour Flausenthurm ?

Laisse-moi te dire, c'est une grande chose pour l'Autriche aussi.

Je ne suis pas là.

Colonel Rockoff, ordonnance de Sa Majesté, qui est dans cette pièce juste à côté de moi souhaite vous voir.

Lieutenant, je suis ici pour une mission très confidentielle.

Son Altesse, la princesse Anna, voudrait vous parler.

Mais avant de vous, naturellement, elle en a discuté avec son père, Sa Majesté, le roi.

Sa Majesté, a décidé que Son Altesse, ne devrait pas vous parler d'abord.

Au contraire, vous devriez d'abord parler à Son Altesse, la princesse.

Mais avant de parler à la princesse, Sa Majesté veut que vous lui parliez... de sorte qu'il peut vous donner la permission de parler à la princesse.

Puis-je demander de quoi vous parlez ?

En un mot, Lieutenant, ne demandez pas la main de la princesse.

Mais je n'en ai pas l'intention et ne l'aurai jamais.

Mes fiançailles avec la princesse ?

J'ai des informations privilégiées.

J'ai dîné ave le roi, hier soir.

Les rois doivent manger aussi.

Chérie, crois-moi.

Je ne sais rien de tout ça.

Bien sûr, je te crois.

Niki, ils ne peuvent pas t'éloigner de moi.

Je vais revenir, je ne serai pas long.

Mon gendre !

Votre Majesté, c'est allé trop loin.

L'Empereur arrive..

C'est allé trop loin..

Exact, Votre Majesté.

Flausenthurm est trop loin pour moi.

Je suis un viennois, et j'aime cette ville.

Je ne peux pas vivre sans Vienne.

On ne peut pas arracher un arbre du sol et le planter ailleurs.

Arbre, arbre... !

Ça n'a rien à voir avec la biologie !

En clignant de d'œil à ma fille, vos intentions étaient honorables ?

- Alors, naturellement, vous allez l'épouser.

Mes intentions étaient malhonnêtes !

Alors vous devez l'épouser.

Sa Majesté suprême et impériale, l'Empereur.

Nous vous félicitons.

C'est une grande chose pour l'Autriche... aussi.

Nous confirmons ici officiellement... la promesse de votre engagement.

Colonel Rockoff, dans l'intérêt du marié, trouvez-vous tout approprié ?

Baronne von Schwedel, dans l'intérêt de la mariée, trouvez-vous tout convenable ?

Donc vous êtes d'accord que tout est approprié et convenable?

Je proclame ici cette chambre royale... chambre royale.

Nous proclamons ce jour de noces royales... une nuit de noces royale.

- Ne sommes-nous pas mariés ?

- Si ! - N'êtes-vous pas ma femme ?

- Ne suis-je pas votre mari ?

Je ne peux pas vous appeler "chère" quand je dis bonne nuit?

Vous pouvez m'appeler "chère", mais vous ne devriez pas dire bonne nuit.

Mais il est 09h30.

Et à cette heure-là, "bonne nuit" est la seule bonne chose à dire.

- Oui, Anna ?

Les gens mariés ne font pas cela.

- Ils ne le font pas ?

Les gens mariés ne clignent pas ?

Si, ils clignent... mais pas l'un à l'autre.

Quelle est l'utilité de se marier ?

Tous les philosophes, depuis 3000 ans... ont essayé de le découvrir... et ils ont échoué.

Et je ne pense pas que nous allons résoudre ce problème ce soir.

Vous pouvez mener un cheval à l'eau... mais vous ne pouvez pas le forcer à boire.

C'est aussi loin que je peux aller.

Voilà ma limite.

Noirs ou blancs ?

Je ne veux pas jouer aux dames !

Pourquoi ne pas essayer ?

Je l'ai commandé pour vous personnellement.

- C'est une vraie schnitzel viennoise.

Schnitzel à vous.

Vous êtes anti-Flausenthurm.

Vous ne voudriez pas ce schnitzel même si elle était bonne.

Schnitzel à moi ?

Laissez-moi vous dire.

Ce schnitzel provenait d'une vache importée de Vienne.

Importée spécialement pour vous.

Pauvre vache.

Commencer la vie à Vienne... et la finir au Flausenthurm.

En tant que gentleman, je dis merci.

En tant que viennois, je dis...

Descendez le rideau.

Vous ne pouvez pas l'emmener.

Voilà ce que j'appelle schnitzel.

Niki, on ne devrait pas faire ça.

Je ne devrais pas être là du tout.

Oh, mais je n'y peux rien.

Je devais voir ton mariage.

Juste un aperçu de toi comme prince... et puis disparaître.

Mais quand je t'ai vu hier...

Dans ce carrosse de mariage ?

Et j'ai vu ton visage... si triste, si malheureux... si seul... et j'ai pensé... que je pourrais tout aussi bien... traîner un peu de temps.

Mais on ne peut pas traîner au Flausenthurm... sans être arrêtée.

Quand je t'ai vue, je ne pouvais tout simplement pas attendre que le concert soit terminé.

Alors j'ai appelé le flic.

Quelle est l'utilité d'être marié à une princesse... si on ne peut pas utiliser la police?

Bonjour, mesdames et messieurs.

Un magnifique petit royaume que vous avez là.

Ach, du lieber Flausenthurm Flausenthurm, Flausenthurm

Et il m'a appelé papa.

Père, qu'est-ce que cela signifie quand un homme sort?

Eh bien, pourquoi, moi, je ne sais pas.

- Tu sais qui est sorti ?

Laisse-moi te dire ce que cela signifie de sortir.

Voilà donc ce qu'elle fait, hein ?

- Elle joue du violon.

Dis-moi, papa.

Sois franc.

Est-ce que toutes les filles comme ça jouent du violon?

Elles jouent.

Je peux jouer aussi.

- Vous voulez m'arrêter ?

Quel homme merveilleux !

Continuez, les filles.

Mettez-vous à l'aise, comme d'habitude.

- De Vienne ?

Ça vient de Mandelbaum Gruenstein.

- Mandelbaum Gruenstein ?

C'est le seul endroit où acheter.

Bien sûr, ils vous volent, mais ça en vaut la peine.

Qui a acheté cela pour vous ?

Pas Niki.

Niki a du goût.

Je vous ai blessé ?

Pourquoi m'avoir fait venir ici ?

Pauvre petite...

Je l'aime tant.

Je suis juste folle de lui.

- N'est-il pas beau ?

- Oh, et comment !

C'est exactement ça. "Et comment !"

- Vous l'avez vu dans son nouvel uniforme?

- Lors du mariage?

Mais pour dire la vérité, je l'aime encore mieux dans son costume du soir.

- Avec le chapeau de paille ?

Avec le chapeau de paille !

Oh, ça ne fait rien.

L'avez-vous jamais vu dans...

Écoutez-moi, pauvre petite.

Si vous ne faites pas attention, un jour une fille viendra et l'emmènera loin de vous.

- Vous jouez ?

"Étude pour les Cinq Doigts !"

"Cloches de Cloître" ?

"Prière des Vierges !"

Montrez-moi vos sous-vêtements.

"Cloches de cloître !"

Voilà le genre de musique que vous devriez jouer.

Jazz up your lingerie

Just like a melody

There's music when every ribbon has a flowing rhythm

Wear lace in harmony

A silken symphony

It's music and just the right note for you

Color should be seen

Let your step-ins have no dull or gray tones

Wear your crepe de chine with some pep

In up-to-date hey, hey tones

Be happy Choose snappy music to wear

Jazz up your teddy bear

I wonder if I dare

- Jazz up

- I'll try to

- Jazz

- I'd like to

- Come on

- I mean to

Wake up Try something new

That's what I've got to do

- Wake up

- I'll show them

- Great

- I'll teach them

- Get hot

- I'll try

- Tra-la-la, la-la

- Oh, not so hot

It sounds like 1850

You've got it now!

Let's simply jazz up your lingerie

Ne vous inquiétez pas pour moi.

Je l'ai su dès le départ.

Les filles qui commencent par le petit déjeuner ... ne restent pas en général pour le dîner.

Prenez bien soin de notre Niki.

Et soyez une bonne fille.

Au revoir, Franzi.

Anna, c'est vous ?

C'est Mandelbaum Gruenstein.

Et c'est moi encore !

I've found at home my rata-ta, ta-ta-ta-ta

There'll be no more campaigning

And she'll find me Oh, rata-ta, ta-ta-ta-ta

And so I'm not complaining

I found a new commander to obey

I must report for duty right away

She'll never pension me

Le film a été réédité en une version de 98 minutes en mars 1960, sous le titre M, ton assassin te regarde.

La pellicule originale est conservée aux Archives fédérales allemandes dans une version de 96 minutes.

Des scènes manquantes ont pu être comblées par des prises datant de la même époque issues de la Cinémathèque Suisse et du Musée du Film Néerlandais.

Cette version dure 110 minutes.

Laboratoire :

L'immagine Ritrovata, Bologne

Restauration du son :

KirchMedia, Munich, et Martin Sawyer Sound Services, London

Attendez juste un instant, le vilain homme en noir va venir avec son petit hachoir ll fera du hachis de toi !

Arrêtez de chanter cette maudite chanson.

Tout le temps cette maudite chanson.

Bon sang, c'est lourd.

J'ai dit à ces gosses d'arrêter de chanter cet air macabre. Mais ils continuent à le chanter encore et encore.

Comme si on n'avait pas assez entendu avec ces meurtres.

Ah mais laisse-les vivre.

S'ils chantent, au moins, Nous savons qu'ils vont bien.

Oui, tu as raison.

ECOLE PUBLIQUE

10000 Marks de RÉCOMPENSE. QUI EST LE MEURTRIER ?

Depuis le 11 juin le petit KLAUS KLAWITZKY et sa sœur KLARA ont disparu.

On pense bien sûr que les enfants ont été victimes d'un crime semblable à celui commis l'automne dernier contre les sœurs DOERING.

Quel joli ballon !

Elsie Beckmann.

Elsie n'est pas rentrée avec vous ?

- Pas avec nous.

Super !

Un nouveau chapitre palpitant !

Passionnant, captivant, sensationnel.

Juste un moment M.Gehrke.

Dites-moi M.Gehrke.

Vous avez vu Elsie ?

Elle ne vient pas de monter les escaliers ?

Non, elle n'est toujours pas rentrée.

Elle ne va plus tarder.

Au revoir Mme Beckmann.

Au revoir M.Gehrke.

Édition Spéciale !

Non, je ne rends pas la monnaie !

Vous ne voudrez plus envoyer vos enfants à l'école !

Qui est le meurtrier ?

Parce que la police n'a pas publié ma première lettre j'écris aujourd'hui directement aux JOURNAUX.

Continuez votre enquête, les choses vont arriver telles que je vous les ai dites.

Mais je n'ai pas encore terminé.

10000 Marks de RÉCOMPENSE.

-Mon Dieu ! Encore une fois.

-C'est horrible.

C'est écrit trop petit.

Lisez à voix haute devant !

- Laissez-le lire !

"La terreur dans notre ville a pris un nouveau tour... ".

Nous n'entendons rien !

"Certaines preuves nous portent à croire qu'il s'agit du meurtrier qui a déjà tué huit enfants dans nos villes.

Un bonbon, un jouet ou un fruit peuvent être les armes du meurtrier."

C'est vrai ! C'est vrai !

Lisez, allez-y.

"L'inquiétude de la population est grande. La police n'a pas encore fini d'enquêter car elle fait face ici à un problème presque insoluble :

Le criminel n'a laissé aucun indice.

Personne ne le sait. Cependant il est l'un d'entre-nous.

Est-ce votre voisin ?"

Oui, c'est ça !

- Pourquoi tu me regardes comme ça ?

- Tu devrais le savoir.

À quel propos ?

Réfléchis, ça devrait te revenir !

Je t'ai vu monter ces escaliers derrière cette petite fille.

Quoi ? ! Tu es fou, sale porc !

Qui est un porc ? Moi ?

Ou un homme qui poursuit des petites filles ?

Je te reverrai devant la cour. Je te reverrai au procès.

Maintenant messieurs calmez-vous !

Diffamateur !

Il essaie de ruiner ma réputation.

Diffamateur !

Scélérat !

La police entre chez moi !

Ils fouillent ma maison !

Fouiller la maison d'un homme pour une lettre anonyme.

M.Jager, calmez-vous !

Nous faisons notre travail, c'est tout.

On n'a pas assez de raisons d'être tendus ? Nous avons peur pour les enfants.

Comprenez bien, c'est pour ça que la police doit suivre chaque indice.

N'importe quel homme dans la rue pourrait être le coupable.

Auriez-vous l'heure, s'il vous plaît ?

Oui mon enfant.

Maintenant rentre à la maison.

En quoi ça vous regarde où habite ce gosse ?

Pourquoi vous embêtiez cet enfant ?

Mais je n'ai rien fait !

Vous attendez là.

C'est insultant !

- C'est un affront !

- Qu'est-ce qu'il veut ?

- Calmez-vous.

- Détournement d'enfant.

- Frappez-le au visage !

Comportement de coupable !

Laissez-moi partir !

Je n'ai rien fait !

- Vous vouliez partir seul avec elle n'est-ce pas ?

- Et la tuer ensuite comme tous les autres.

- C'est le meurtrier ! C'est lui !

- Tenez-le !

- Jamais là quand on a besoin d'eux.

- Officier, officier !

Écartez-vous s'il vous plaît, écartez-vous.

Ne bloquez pas !

Vous rattrapez les pickpockets mais vous feriez mieux d'arrêter le meurtrier.

C'est lui le meurtrier ?

Écartez-vous maintenant.

Allons, écartez-vous.

- Le meurtrier !

- Le monstre !

Saisissez-le !

LE MEURTRIER ÉCRIT AUX JOURNAUX

C'est un scandale.

Monsieur le Préfet de Police, ça va faire mauvais effet sur l'opinion publique.

C'est très grave.

Mais monsieur, on ne peut pas empêcher le meurtrier d'écrire des lettres !

Cet homme est un cas psychiatrique. Il adore voir ses actes étalés dans les journaux.

Nous avons immédiatement contacté le journal. Ils nous ont envoyé la lettre originale.

Le laboratoire travaille dessus.

Bien sûr, on ne peut obtenir de bonnes empreintes digitales d'un papier qui est passé entre tant de mains.

Toutefois, nous explorerons toutes les pistes.

Nous comparerons les résultats avec nos archives. Nous devons tout essayer pour trouver une piste ou un indice.

Nous enverrons ensuite la lettre au graphologue.

"La forme très particulière des lettres, en particulier dans le mot 'bientôt'..."

- vous me suivez ?

"Elle indique que cet homme a une sexualité forte et pathologique."

Stop.

La séparation brutale de certaines des lettres révèle, dans son exécution, une personnalité enfouie. Qui peut être paresseuse ou même indolente.

Globalement, l'écriture montre des signes discrets mais clairs de démence.

Oui Monsieur le Préfet, certainement.

Vous et vos hommes êtes très compétents.

Mais cependant des résultats, il nous faut des résultats.

Des résultats !

Monsieur le ministre, mes hommes ne dorment pas même 12 heures pendant la semaine.

Les équipes de Police-Secours n'ont pas de répit.

Ils commencent leur service presque plus fatigués qu'à la relève.

N'oubliez pas que ce travail attaque les nerfs, particulièrement quand le taux de réussite est si bas.

Les légistes n'ont même pas le temps de changer de vêtements.

Ils sont toujours en alerte et travaillent sous tension.

Ils sont toujours prêts à l'action, ils traquent le moindre indice qui puisse nous mener à notre homme.

Dans un recoin, on a trouvé quelques miettes et des morceaux de sucre.

Dans un rayon de deux kilomètres on a cherché dans toutes les confiseries pour trouver d'où provenait le sac. Mais en vain.

Chaque jour la recherche s'élargit.

Mais bien sûr, après si longtemps, personne ne se rappelle quoi que ce soit pouvant constituer une piste à suivre.

Nos hommes font tout leur possible...

Que me dites-vous là ?

Je sais bien que vous essayez mais un meurtrier inconnu terrorise la ville. Une ville de quatre millions d'habitants.

Et votre police échoue !

Monsieur le ministre, vous ne semblez pas comprendre les difficultés inextricables dans lesquelles la police se débat.

Vous rendez-vous compte, par exemple, que, rien que sur le trajet de retour de l'enfant disparu, nous avons quinze témoignages différents ?

Laissez-moi vous donner un exemple :

"le témoignage 1478 dans l'affaire de l'homicide Beckmann..."

- Vous ne savez rien.

- Plus que vous Monsieur !

Ne pouvez-vous pas vous mettre d'accord sur la couleur du bonnet de la petite, quand vous l'avez vue ?

Pour sûr Inspecteur, il était rouge.

- Inspecteur, il était vert.

- C'était un bonnet rouge !

- Merci messieurs.

- Je vous en prie !

Si vous vous fiez à un daltonien, faut pas vous étonner que ça ne donne rien !

Dans cette chasse au meurtrier, la police a examiné plus de 1500 indices.

Le dossier fait 60 volumes.

Nous avons requis tous les hommes disponibles. Nous avons passé au peigne fin tous le secteur environnant.

Chaque fourré, chaque morceau de sous-bois, chaque buisson ont été examinés, puisque chaque trou ou buisson pouvait contenir un élément qui allait finalement nous mettre sur la bonne voie.

On a sorti les chiens.

Les meilleurs traqueurs sont sur la piste, mais ils ont perdu la piste et ne l'ont pas retrouvée malgré tous leurs efforts.

Depuis le premier crime du meurtrier, la police a inspecté chaque nuit tous les asiles et vérifié l'identité de chaque vagabond.

De telles mesures entament notre popularité et rendent les gens nerveux.

Nous surveillons toutes les gares et des descentes dans les repaires du milieu ont eu lieu.

Malgré tout cela la police n'a absolument rien trouvé.

Même lors des descentes nocturnes dans les quartiers malfamés

- C'est la police !

Laissez-moi partir salopards !

Laissez-moi partir, fils de putes !

Salopards !

Laissez-la partir sale porc !

Du calme ! Du calme !

Le chef des flics !

Ordres de la police :

personne ne sort.

Sortez vos papiers.

Du calme ! Allons les enfants, ne soyez pas stupides.

C'est Papa Lohmann !

Du calme ! Silence !

Vous vous fatiguez pour rien.

- Vous feriez mieux d'attraper le meurtrier.

- Exactement !

Soyez raisonnables !

Sortez vos papiers !

- Je n'en n'ai pas.

- Montrez-moi vos papiers.

Laissez-moi partir, s'il vous plaît Commissaire.

Les deux hommes qui ont essayé de s'enfuir ont été rattrapés.

- Laissez ces chaises tranquilles !

Sortez vos papiers !

- Je pense que nous nous connaissons.

- Oui, en effet.

Au quartier général !

Avec tout ce désordre, pas un client !

Ne faites pas d'ennuis. Pas de papiers : vous allez au quartier général.

Je suis innocente.

Ne dites pas des bêtises.

- Allons-y !

- Mon cul !

Montrez vos papiers !

Chacun son tour.

- Du calme les enfants !

Je ne peux pas aller et venir partout avec mon acte de naissance.

- Ne jouez pas avec moi.

- C'est trop en demander Commissaire.

Quartier général pour vous.

Écoutez, c'est dégueulasse !

Mauvais travail, mon petit gars.

Tu as gagné.

- Au QG...

- Bonne chance pour la prochaine fois Willie.

Fermez vos gueules !

"Le farceur".

Papa Lohmann l'a eu.

"Cambriolage non élucidé dans un magasin de fourrure."

Bien, je suppose que je ferais mieux de t'emmener au QG..

Mais... mes papiers sont en règle.

Pas de chance, hein ?

- Papiers.

- J'en ai pas.

Quartier général.

Ensuite, allons, allons.

Ça tue notre affaire Sergent des problèmes toutes les nuits.

Vous ne pouvez pas les lâcher peu ?

Ce sont des hommes aussi !

Vous pensez que c'est marrant pour nous aussi d'être dehors chaque nuit ?

Mais vous faites fuir ma clientèle. Et le type que vous cherchez n'est pas ici.

Vous savez que ça rend les gens dingues ce type qui provoque un raid toutes les nuits ?

C'est sûr, elles sont exposées.

Mais croyez-moi en chacune d'elle sommeille une mère.

Je connais beaucoup de truands qui deviennent tendres face à des gosses.

S'ils attrapent ce bâtard, ils vont lui tordre le cou.

Prêt à partir Sergent.

C'était au tour du Crocodile ce soir.

Ils étaient deux.

Qu'est-ce qui retient Schranker ?

Il est déjà trois heures ?

On va voir.

L'heure exacte s'il vous plaît.

2:58.

Il y a plus de flics que de putes sur le trottoir ce soir.

Où que tu craches, des flics.

Même quand t'es avec une fille, ils ne te laissent pas en paix.

Ils sont fous. Ils ne s'intéressent plus qu'au tueur.

J'ai une petite fille de six ans et chaque nuit je dois regarder sous le lit et dans le cabinet pour voir si le meurtrier ne s'y cache pas.

Tu ne peux même pas faire ton travail. La police est partout.

Il n'y a plus aucune vie privée désormais.

Vous avez appris quelque chose de neuf ?

- Qu'est-ce qui met Schranker en retard ?

- Peut-être qu'il a été attrapé.

Impossible.

Il a dévalisé une banque à Londres. Scotland Yard l'a pris au piège.

De loin le meilleur homme de Berlin à San Francisco.

Six ans qu'ils le surveillaient et ne qu'ils ne l'avaient toujours pas attrapé.

Ils ne l'ont pas eu mais les chiens peuvent tuer les loups.

Cette attente me tue.

Il est toujours parfaitement à l'heure.

- Dieu soit loué !

- Enfin !

Fermez les rideaux.

Messieurs, la réunion peut maintenant commencer.

Je confirme que la direction de chaque organisation dans notre union est ici représentée.

Je suppose que vous êtes tous autorisés à voter au nom de vos associés.

Bon. Faisons fi de la procédure. Nous savons tous pourquoi nous sommes ici.

Un gars qui n'est pas affranchi compromet nos affaires.

Les mesures prises par la police, ainsi que les raids quotidiens pour attraper ce tueur, parasitent nos affaires.

Nous ne pouvons pas supporter cette pression plus longtemps dans chaque hôtel, café ou bordel, de la part de la police.

Cette situation ne peut continuer.

Nous devons une nouvelle fois remettre les choses en place ou nous serons ruinés.

Nos fonds sont bientôt épuisés.

Si nous ne pouvons pas emprunter aux femmes de nos collègues qui sont entretenues par l'État,

Je ne sais pas où nous trouverons l'argent pour continuer nos affaires.

En outre, notre réputation en souffre.

Messieurs, les flics cherchent le meurtrier dans nos rangs !

Quand je me heurte à un flic pendant mes affaires, il connaît les risques et moi aussi.

Si l'un d'entre-nous meurt, OK, c'est un risque que l'on prend.

Mais nous devons établir la séparation entre nous et l'homme recherché.

Nous faisons notre travail, nous devons gagner notre vie. Mais ce monstre n'a pas le droit de vivre. Il doit disparaître !

Il doit être tué, éliminé, exterminé !

Sans pitié, sans scrupule.

Messieurs, nos membres doivent continuer normalement leur affaires sans être handicapés par des policiers nerveux.

Je suis à l'écoute de vos opinions, messieurs.

Je suggère un contrôle accru des cartes d'identité, des recherches et des raids de police systématiques. Plus de raids, et beaucoup plus durs.

Des espions !

Nous avons besoin d'espions parmi la police pour nous avertir.

Les filles doivent s'intéresser un peu plus aux flics.

Nous avons des ennuis parce que une des filles en a trop dit à son petit ami flic.

Maintenant les filles doivent nous livrer ce qu'ils savent.

Tout résident, tout propriétaire terrien, tout détenteur d'une propriété, doit être obligé d'accepter des fouilles méticuleuses de sa propriété pour trouver un indice.

Nous pourrions...

Nous avons des contacts.

Ce n'est même pas un vrai escroc !

Je suis sûr que cet homme, lorsqu'il n'est pas en train de tuer, paraît ne pas pouvoir faire de mal à une mouche.

Dans son état normal il même possible qu'il joue aux billes avec des gosses, ou aux cartes avec sa femme.

C'est là-dessus qu'il faut éveiller l'attention du peuple.

Ils doivent nous aider.

Ne me parlez pas de l'assistance du peuple.

Ça me dégoûte rien que d'y penser.

Excusez-moi, Monsieur le président !

Mais c'est la vérité.

Nom de Dieu ! L'aide des citoyens ne fournit pas d'indice !

Juste une pile de lettres pleines des accusations les plus incroyables !

Tout à fait vrai.

Ils appellent la police dès qu'un éboueur traverse une cour !

Mais quand nous avons besoin de précisions ils ne se souviennent plus !

Ils n'ont rien vu.

C'est ça l'aide du peuple pour moi.

Vous exagérez un peu Lohmann.

Ce ne peut pas être si terrible que ça, si ?

Si, il dit vrai.

La plupart des gens ont cette réaction :

"En quoi est-ce que ça me concerne ?".

L'idée que chaque individu est responsable de ce qui arrive aux enfants dans la rue n'est pas venue à l'esprit des gens.

Il y a ce genre de magiciens.

Té...

Télé...

Je ne me rappelle plus comment ça s'appelle.

Ceux qui retrouvent où les mouchoirs et les portefeuilles ont été cachés.

Je ne pense pas que la récompense soit suffisante.

Monsieur le président, nous devons offrir une vraie fortune pour le tueur.

Rien de cela ne nous avance.

Ça n'apportera rien.

Bien, on ne peut pas simplement attendre que la police arrête le bonhomme.

Résoudre des crimes comme celui-là présente une difficulté qui est difficilement surmontable, étant donné que le criminel et la victime se rencontrent seulement par hasard.

Une impulsion momentanée est le seul motif du tueur.

Nous trouvons la victime, nous l'identifions, nous découvrons quand elle a été vue pour la dernière fois, et puis... Et puis plus rien.

Les enfants disparaissent sans laisser de traces et lorsqu'on les retrouve...

Eh bien, vous savez dans quel état.

Et le tueur...

Comme nous le savons, dans ce type de crime, le tueur ne laisse jamais de traces.

C'est ce qui rend notre travail si dur et le succès si rare.

La police a cherché pendant huit mois.

- Maintenant ils ne l'attraperont plus que par chance.

- Nous ne pouvons pas attendre.

Nous serons ruinés avant cela.

Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Nous devons l'attraper nous-mêmes.

Oui ! Nous le devons.

Il y a encore une solution !

Le coupable doit avoir un casier quelque part.

Un homme dérangé à ce point a sûrement déjà eu affaire à la loi.

C'est pourquoi chaque centre médical, chaque prison, clinique ou asile, doit coopérer avec nous.

Nous avons en particulier besoin d'informations sur chaque individu remis en liberté car apparemment inoffensif mais qui, par leur condition pathologique, pourrait être le meurtrier.

Nous devons couvrir la ville d'informateurs.

Chaque mètre carré doit être surveillé en permanence.

Dorénavant, aucun enfant ne doit faire un pas avant de nous en avertir.

- Bien, mais comment ?

- Et qui ?

Des gens que personne ne soupçonnerait.

- Mais qui ?

- Des gens comme ça n'existent pas.

- Qui pourrait le faire ?

Les mendiants.

L'union des mendiants peut le faire.

M. CREDIT EST MORT ET ENTERRÉ - LA GESTION

Saucisson au programme.

Mon Dieu ! Ce fromage sent fort.

Vous êtes cuits.

Cesse de ronfler !

Tu vas réveiller tes poux.

2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16.

PAS DE MENDIANT NI DE COLPORTEUR

SANDWICHES

Sandwich au beurre, réponse tiède.

Rôti de boeuf pour Black Friday.

Maintenant, nous devons nous répartir les arrière-cours.

Oui, du numéro 1 à 88.

Vous êtes responsables des cours dans chaque bloc de 1 à 88.

89 à 196 Grand-rue.

Grand-rue, 89 à 196.

- Quel est votre numéro de communauté ?

- 3795. Emil Dustermann.

Voilà, Emil. Tu vas peut-être gagner les 15000 marks.

Je touche du bois !

Merci mesdames et messieurs.

En fouillant chaque maison nous devons chercher n'importe quel indice qui pourrait établir d'où provient le papier à lettre du meurtrier.

Soyons attentifs également, à la présence d'une vieille table en bois,

...ou d'un crayon rouge...

... ou du papier à lettres du même type que celui utilisé par le tueur.

Voici une liste des cas de malades mentaux qui ont été libérés comme étant guéris ou inoffensifs dans les cinq dernières années.

Les rapports de chaque institut, privés et publics, ainsi que des hôpitaux municipaux et des asiles.

Et voici une liste de leurs adresses actuelles.

Un M.Beckert vit-il ici ?

- M.Beckert habite ici ?

Désolée, je ne vous entend pas.

Je n'avais pas remarqué.

M.Beckert habite ici ?

Oh, M.Beckert... oui, mais il vient de sortir.

Dommage, j'aurais voulu le voir.

Je suis du bureau des impôts.

Oh mon Dieu !

Des gens du fisc ?

Voulez-vous l'attendre ?

- Asseyez-vous.

Vous êtes gentille. Dites-moi Mme Winkler,

M.Beckert lit-il ce journal ?

M.Beckert ?

Non, il m'emprunte toujours le mien.

Je te cherchais.

Tu ne dois pas faire ça !

Non... un vermouth... non, un cognac.

Deux Cognacs. 1.65 s'il vous plaît.

"Numéro 24 :

Beckert.

Il ne prend pas le courrier.

Une table en noyer avec une nappe.

Ni trace, ni présence de crayon rouge.

Aucun papier à lettre.

Dans la poubelle une petit annonce et une carte postale avec des fleurs et "Amicalement, Paul" dessus.

Un paquet de cigarettes vide, marque Ariston, un sac de bonbons avec le nom de la confiserie.

Attendez un moment...

Vous avez dit Ariston ?

Ça me rappelle quelque chose... Ariston.

Bonsoir. Trouvez-moi le fichier sur le meurtre Marga Perl.

C'était... ça devait être...

Hé ! Henry !

Quelqu'un siffle.

Now he's stopped.

Tu le vois le type qui sifflait ?

Oui, je le vois toujours.

Il parle à une petite fille et il marche avec elle.

- Suis-le et ne le laisse pas filer ! - Mais pourquoi ?

Le jour où Elsie Beckmann a été tuée quelqu'un a acheté un ballon.

Il était avec une petite fille et il sifflait exactement comme ça !

Merde mon vieux !

Vous êtes malade de jeter vos pelures sur le sol ?

Je pourrais m'être cassé le cou !

Je devrais vous dénoncer à la police, vous êtes une menace pour la population.

Mon oncle.

Là ! Voilà.

"Ils ont trouvé trois mégots sur les lieux du crime. Marque Ariston !"

Oui, les cigarettes sont les mêmes mais il n'y a aucune vieille table en bois.

Bien sûr il pourrait avoir écrit cette lettre ailleurs.

Juste ciel !

Le rebord de la fenêtre !

Un crayon rouge !

Mon dieu, enfin !

Enfin, on a retrouvé sa trace.

Ils sont sur ses traces ?

- Ils l'ont trouvé ?

- Les mendiants l'ont trouvé.

- Il parlait à une petite fille.

- Ils ont mis une marque sur lui.

Ils ne le quittent pas de vue une seconde, ils le surveillent.

Ils suivent la marque.

- Mon oncle.

- Tu t'es sali.

Là, sur l'épaule.

Viens, je vais l'effacer.

- Viens, allons-nous en.

Il n'est pas encore sorti ou alors nous l'aurions vu.

Il doit être dans la cour, il n'est pas sorti par là.

- Il n'a pas fait demi-tour.

- Il doit être quelque part.

Peut-être qu'il se cache à l'intérieur du bâtiment.

La fin de la journée !

Il ne doit pas sortir en même temps que tout le monde.

Mon Dieu ! Les premiers arrivent déjà.

Gardons la rue. Restez vigilants.

Excusez-moi, puis-je vous poser une question ?

Je pars demain en voyage.

Je commence par Konigsberg...

Non, dans mon état je ne peux pas manger quelque chose comme ça...

Mon chef est venu dans mon bureau aujourd'hui...

Éteignez la lumière ou il va soupçonner quelque chose à son retour.

Presque 6 heures 30.

Il doit toujours être dans le bâtiment, il n'est pas sorti avec les autres.

Non, attendez.

Les mendiants sont partis chercher de l'aide pour fouiller tout le secteur.

Le meurtrier doit toujours être dans le bâtiment.

C'est quel genre d'endroit ?

Rien que des bureaux.

Je ne sais pas comment est la cave.

Il y a une succursale de la Caisse d'Épargne au rez-de-chaussée et du premier au cinquième étage, rien que des bureaux et au-dessus ce sont des greniers.

Il y a quelqu'un ?

Il y a quelqu'un ?

Bon sang !

Et là ? Personne ?

Satanée négligence, tout ça pour une porte.

On dirait que ce type est vraiment coincé maintenant.

Je pense que nous devrions avertir les flics tout de suite.

- Alors écoutez soigneusement.

Allo ! Juste un moment, d'accord ? Et rappelez-moi tout de suite.

Vous êtes fous ou quoi ?

On va attraper ce type nous-mêmes.

Écoutez... maintenant il est... Huit heures.

Bon. Alors à 9 h, 10 h...

À 11 h !

Vous savez que vos portes ne sont pas fermées ?

Mais c'est impossible !

Je viens juste... elles l'étaient.

Ouvrez et pas un bruit !

Vous allez ouvrir ?

Allez, ouvrez-moi ça.

Poussez-vous !

Combien de gardiens il y a dans le bâtiment ?

Vous ne voulez pas répondre ?

Il y a deux gardiens qui font des rondes.

Que je sois maudit.

Satanée serrure !

Bon sang !

Attention avec les lampes.

Et ne marchez pas comme des éléphants.

Il n'est pas au sous-sol.

On l'a traversé et on n'a rien trouvé.

Friede et Auguste sont toujours dans la salle des chaudières.

Montez et rejoignez Emile.

Schranker m'a envoyé.

Écoute soigneusement.

C'est un nouveau type de minuterie.

Voici un plan général ici.

Si les minuteries ne sont pas activées ça alerte automatiquement le commissariat le plus proche.

- Tu me prends pour un con ?

Il n'est pas dans la salle des chaudières.

On a déplacé tout le charbon.

T'es débile ou quoi ?

Et si la porte était reliée elle aussi ?

Tu veux rameuter les flics ?

Bah, il faut qu'on entre là-dedans si on veut tout fouiller.

Mais pas par la porte imbécile !

Passe par le sol du bureau au-dessus.

Bien, allons-y.

Réponds-moi, bon sang !

- Hé ! Qu'est-ce que tu fous ?

- J'ai entendu des coups !

- Qu'est-ce que tu dis ?

- Pourquoi t'es si pressé ?

Je dois voir Schranker !

Il est dans le grenier !

Je l'ai entendu taper.

Continuez, allez.

Il doit être là-dedans.

Voilà le commutateur.

Forcez les serrures.

Il est dans le grenier.

J'ai entendu quelqu'un frapper. Je suis allé voir Schranker.

Il est là-bas avec huit hommes.

Ils vont l'attraper d'un moment à l'autre.

Je suis descendu pour te le dire.

Si je n'avais pas fait attention on aurait pu chercher pendant des heures.

Regarde là-bas ! Le gardien !

3... 1... 4.

- Sortons d'ici !

- Les flics vont arriver à n'importe quel moment.

- Diable !

- Le gardien.

- Filons d'ici !

Nous avons encore cinq minutes et six compartiments à fouiller.

Continuez.

Grouillez !

Vous n'y arriverez pas comme ça.

- Il n'est pas ici.

- À côté !

- Non, ici non plus.

- Allez, continuez !

À côté.

Il nous reste seulement trois minutes.

Celle-ci n'a pas de cadenas.

Il doit être ici.

Allez, ouvrez-le !

- C'est fermé de l'intérieur.

- Laissez-moi faire !

Dépêchez-vous, plus qu'une minute !

Voilà, il est là, le salopard !

Allez, dépêchez-vous.

Allez, on se bouge !

Dépêchez-vous, vite !

Bordel de nom de Dieu de merde !

- Qui reste encore ?

- Les autres en haut, ils arrivent.

Vous n'avez pas besoin de les attendre. Avec ou sans ce type ce n'est pas le problème, partez.

Qu'est-ce qu'ils foutent bon Dieu.

Dépêchez-vous !

Allez !

Il n'est pas ici.

Qui a remonté l'échelle ?

Pourquoi vous avez remonté l'échelle ?

Bande d'idiots.

Comment voulez-vous que je lève les mains quand j'essaye de me tenir à l'échelle ?

Cette fois je suis innocent. Comme un nouveau-né.

Ça t'étonnera sûrement Franz mais je te crois.

Bien, alors tout est en ordre. Je peux partir alors.

Oh, serviteur.

Je te prends au mot.

À condition que tu me dises qui est l'homme que vous cherchiez et que vous avez trouvé ici.

Je ne comprends pas Commissaire.

Un homme vous avez dit ?

Seulement je ne comprends pas pourquoi tu couvres un gang qui te lâche et te laisse dans l'embarras.

Drôles d'amis ! Ils te laissent dans la panade et ils partent en courant.

Bah !

Ça ne marche pas avec moi Commissaire.

Après tout je ne risque pas beaucoup.

Peut-être un peu de dégâts.

Mais rien n'a été volé.

Bien sûr que quelque chose a été volé.

Une bonne affaire en vérité.

Volé ?

Si tu parlais, je te le dirai.

Je vous l'ai déjà dit, je ne sais rien.

Mais réfléchis.

C'est incroyable ce qu'on peut se rappeler quand on est laissé seul pendant deux ou trois heures.

Amenez le gardien de nuit.

Trouvez le gardien Damowitz.

Alors, vous avez dit dans votre déclaration...

Écoutez soigneusement, vous aurez à le répéter sous serment.

Vous avez clairement entendu un des cambrioleurs dire à un autre,

"On l'a trouvé.

J'ai mis la main sur le type.

Il est dans le grenier."

- Ouis Commissaire.

Oui, je le jurerai à qui vous voudrez.

Vous devriez rentrer maintenant.

Mais soyez prêt à témoigner.

Bien sûr Commissaire.

Bonne journée Commissaire.

Dites-moi, le Commissaire Lohmann est-il dans le bâtiment ?

Il parle à quelqu'un ?

J'y monterai.

Pas encore rentré.

Vous gardez un œil sur Mme Winkler ?

- Je vous dérange !

- Non, entrez.

Nous avons encerclé le bloc entier.

S'il avait voulu rentrer à la maison, il se serait heurté à nous.

Continuez d'attendre.

Si vous avez du neuf je serai ici, au QG.

À gerber...

Je voulais te demander une faveur.

Répugnant.

Bon, lis d'abord ça.

- Un procès-verbal ?

Cambriolage dans un bloc de bureaux.

Benno Strasse ?

C'est un quartier très calme.

Peut-être que ce n'est pas aussi calme que ça.

Bon Dieu, ça devient sérieux.

Ils avaient l'intention de vider toute la place alors ?

Qu'est ce qu'il peuvent bien avoir été chercher dans le charbon ?

Regarde ça.

Seigneur !

Ça ne tient pas debout !

So they were after the savings bank!

Qu'est-ce que ça veut dire ?

Je ne comprends rien.

Ils n'ont pas même attaqué celui-là.

Ils sont idiots ?

Ça alors, je veux bien être damné !

Bien, alors ?

Rien de volé mais un homme enlevé.

Dieu sait où ils l'ont emmené.

Fantastique !

Et Franz le Cambrioleur ne veut pas parler.

Il a peur évidemment.

En fait je le connais bien. Il aurait préféré sauter du cinquième étage plutôt que d'être impliqué dans un meurtre.

On pourrait le piéger ?

Tu peux m'aider Lohmann ?

Je vois ce que je vais faire.

Fais venir ce Franz.

On te demande pour l'interrogatoire.

Quatre personnes pour moi ?

- Pourquoi ça ?

- Allez !

"La criminelle ?

Commissaire Karl Lohmann."

Qu'est-ce qu'elle me veut la criminelle ?

Hé oui mon garçon, je m'occupe de ton cas maintenant.

Vous avez fait votre travail avec un peu trop de zèle.

Un des gardiens...

C'est pas joli Franz.

Je n'ai rien à me reprocher.

Je ne veux rien avoir à faire avec ça.

Je vous dirai tout, tout ce que je sais.

Très sage mais malheureusement trop tard.

Commissaire ça ne peut être trop tard.

Écoutez, je vais tout vous dire.

Et aussi ce qu'on cherchait dans cette fichue maison.

Bien, parle.

Le tueur d'enfants.

Le tueur d'enfants Commissaire.

Ça devait m'arriver à moi !

Entre tous à moi.

Assieds-toi.

Maintenant nous allons avoir une petite conversation.

Si vous voulez Commissaire.

Et fais attention à ne pas mentir.

Bien, commençons. Qu'est-ce que tu as à voir avec le tueur et où vous l'avez emmené ?

Bien Commissaire vous connaissez la vieille distillerie de Kuntz et Lévy ?

Celle qui a fait faillite ?

Le bâtiment a été abandonné et plus personne ne s'en soucie.

Qu'est-ce que vous voulez ?

Laissez-moi partir !

Je ne vous ai rien fait !

Salopards !

Salopards !

Je veux sortir.

Sortez-moi d'ici.

Tu ne sortiras pas d'ici.

Messieurs, je vous en supplie !

Je ne sais même pas ce que vous me voulez.

Je vous prie, laissez-moi partir.

Il doit y avoir une erreur.

Une err...

Il n'y a pas d'erreur.

Tu le reconnais ?

C'est un ballon comme celui que tu as offert à la petite Elsie Beckmann !

Un ballon comme ça.

Où as-tu enterré la petite Martha ?

Mais moi jamais.

Je ne la connaissais même pas.

Tu ne la connaissais même pas ?

Et celle-ci non plus ?

Et celle-ci ?

Tu ne sais pas pour celle-ci non plus, hein ?

- Arrêtez-le !

- Attrapez-le !

- Ne la laissez pas partir.

- Laissez-moi partir !

- Frappez-le !

- Vous n'avez pas le droit de me traiter ainsi !

- Nous te montrerons quels droits nous avons !

Nous te montrerons quels droits nous avons !

Des droits ?

Quelqu'un comme toi n'a aucun droit. Tuez-le !

- Oui, tuez-le !

- Tuez ce chien galeux !

Buttez-le !

Tu parles de droits.

Tu vas avoir des droits.

Nous sommes tous des spécialistes de la loi ici.

De six semaines à la prison de Tegel à quinze ans à Brandenburg.

Tu vas avoir des droits, tu vas même avoir un avocat.

Tout sera fait en toute légalité.

Un avocat ?

Je n'ai pas besoin d'un avocat.

Qui m'accuse ?

Vous peut-être ?

Si j'étais vous monsieur, je me tiendrais tranquille.

Votre vie est en jeu au cas où vous ne l'auriez pas remarqué.

J'ai l'honneur douteux d'être votre avocat de la défense.

Mais j'ai peur de ne pas vous être très utile.

Mais, mais... vous voulez me tuer ?

M'assassiner gratuitement ?

Nous voulons juste te rendre inoffensif.

Mais tu ne le seras qu'en étant mort.

Mais si vous me tuez, ce sera un meurtre de sang-froid !

J'exige que vous me remettiez à la police.

J'exige d'être remis à la juridiction concernée.

- Ça te conviendrait, avoue ?

- Regarde celui qui parle.

Alors tu invoquerais le paragraphe 51 et tu passerais le reste de ta vie dans une institution aux frais de l'État.

Nous devons te rendre impuissant.

Tu dois disparaître.

Je ne peux pas m'en empêcher.

Je n'y peux rien, je ne peux pas...

La vieille histoire !

ça n'est jamais de notre faute au tribunal.

Qui êtes-vous de toute façon ?

Tout ce que vous en êtes.

Est-ce que vous êtes fiers de vous ?

Fier de braquer des coffres-forts et de tricher aux cartes ?

je ne peux pas m'en empêcher !

Je n'ai aucun contrôle sur cette chose diabolique en moi, le feu, les voix, le supplice !

Tu cherches vraiment à nous dire que tu devais tuer ?

Je dois parcourir les rues sans arrêt, avec toujours l'impression que quelqu'un me suit.

Me poursuivant moi-même !

Silencieusement, mais je peux quand même l'entendre.

Oui, parfois j'ai l'impression que je me poursuis moi-même.

Je veux m'échapper, m'échapper de moi-même!

Mais c'est impossible !

Je ne peux pas m'échapper.

Je dois obéir. Je dois courir... dans les rues sans fin.

Je veux m'échapper, partir.

Et je suis poursuivi par des fantômes. Des fantômes de toutes ces mères et de ces enfants.

Ils ne me quittent jamais.

Ils sont là, toujours là.

Toujours !

Sauf quand je le fais.

Alors, je ne peux me rappeler de rien.

Et ensuite, je vois ces affiches et je lis ce que j'ai fait.

Je lis et je lis...

L'ai-je fait ?

Je ne peux même pas m'en rappeler.

Mais qui me croira ?

Qui comprend ce que j'endure ?

Comment je suis forcé d'agir... comment je dois... je dois...

Je ne veux pas !

Je dois !

Et ensuite... une voix crie. Je ne supporte pas de l'entendre.

Je ne supporte pas !

Je ne peux pas continuer !

L'accusé a dit qu'il ne peut se contrôler.

C'est-à-dire qu'il doit assassiner. Comme c'est le cas.

Il a prononcé sa propre condamnation à mort.

Quelqu'un qui reconnaît qu'il est contraint d'ôter la vie d'autrui devrait être soufflé comme une bougie.

Cet homme doit être effacé !

Éliminé !

Je veux dire quelque chose.

L'avocat de la défense va parler.

Notre très honorable président, qui est, je crois, recherché par la police pour trois meurtres...

Ça n'a rien à voir.

... requiert, puisque mon client agit sur ordre de pulsions irrésistibles, la peine de mort.

Il se trompe. Parce que c'est ce même fait qui le lave.

Attends une minute, assez !

Vieil ivrogne !

C'est cette grave obsession précisément qui rend mon client non coupable.

Personne ne peut être puni dès lors pour une chose qu'il ne peut s'empêcher de faire.

- Suggères-tu qu'on devrait relâcher cette brute ?

Qu'il devrait vivre ?

Je veux dire que cet homme est malade. Un homme malade devrait être remis non pas à un bourreau, mais à un médecin.

- Pouvez-vous promettre qu'il sera guéri ?

- À quoi servent les asiles, alors ?

- Et qu'est-ce qui arriverait s'il s'échappait ?

- Ou s'ils le croient devenu inoffensif ?

Et si les pulsions meurtrières reviennent ?

Encore une chasse à l'homme pendant des mois.

Le paragraphe 51 encore. L'asile et puis encore une évasion ou une sortie.

Et puis les pulsions encore et ainsi de suite.

Est-ce censé se répéter indéfiniment ?

Personne ne peut tuer un homme qui n'est pas responsable de ses actes.

Pas l'État, et certainement pas vous.

L'État devrait pouvoir dire si cet homme redevient inoffensif et quand il n'est plus un danger pour ses concitoyens.

Tu n'as jamais eu d'enfants, hein ?

Donc tu ne risquais pas d'en perdre.

Si vous saviez seulement ce que c'est que d'en perdre un.

Demandez-leur s'ils ont bien dormi quand ils ne savaient pas ce qui était arrivé. Et quand finalement ils ont su.

Demandez aux mères !

Vous devriez demander aux mères !

Pensez-vous qu'ils auront pitié alors que vous avez tué leurs enfants ?

- Elle a raison.

- Sûr.

Aucune pitié !

- Pas de pardon !

- Livrez-nous le meurtrier.

- Tuez le monstre !

- Tuez la bête !

- Éliminez-le !

- Écrasez-le !

- Il faut s'en débarasser !

- Détruisez le monstre !

Tout ça ne me fera pas taire.

Je ne permettrai pas à un crime d'être commis en ma présence.

J'exige que cet homme...

Ce n'est pas un homme !

...que l'on accorde à cet homme une protection juridique.

Pas moyen !

J'exige que cet homme soit remis à la police.

Saleté de larbin.

Au nom de la loi...

Au nom du peuple...

Cela ne nous rendra pas nos enfants.

Nous devrions davantage surveiller nos enfants.

Nous tous !

Au revoir, mon chou.

Chérie, ai-je d'autres rendez-vous importants cet après-midi ?

Fantastique.

Une femme veut te voir.

Elle s'appelle Wonderly.

- Une cliente ?

Tu vas la recevoir de toute façon.

Elle vaut le coup d'œil.

D'accord, chérie, fais-la entrer.

Voulez-vous entrer, Mlle Wonderly ?

M. Spade, pourriez-vous...

Ce serait plus simple si vous me racontiez tout depuis le début.

Elle l'a rencontré là-bas.

C'est donc votre sœur qui vous préoccupe.

Je dois la ramener à la maison avant que mes parents rentrent d'Europe.

Dans deux semaines.

Ça nous laisse largement le temps.

Spade et Archer.

Allô, Effie, Iva Archer à l'appareil.

Dites, mon mari est-il là ?

Non, Iva.

Il n'est pas encore rentré de voyage.

Passez-moi Sam, alors.

Il est en rendez-vous.

Dites-lui que c'est très important.

D'accord, ne quittez pas.

Je vais transférer votre appel.

Mme Archer au téléphone.

Veuillez m'excuser une minute.

- Allô, Sam.

Je me sens terriblement seule. Il fallait que je te parle.

Oh, bonjour, M. Archer.

Avez-vous fait bon voyage ?

Oui, merci.

J'ai découvert ce que je voulais savoir.

Effie, pouvez-vous les mettre sur mon bureau ?

Sortez aussi les autres documents, voulez-vous ?

Oui, M. Archer.

Sois raisonnable.

Pas d'imprudences.

Ça va aller.

Tu parais si froid.

Ou c'est parce que tu as quelqu'un dans ton bureau ?

J'attends ton appel.

Une affaire très étrange.

Une femme a perdu son chien hier soir et elle souhaite le retrouver.

Je pensais que tu étais seul.

Mlle Wonderly, mon associé, Miles Archer.

Enchantée, M. Archer.

La sœur de Mlle Wonderly a fugué de New York avec un dénommé Floyd Thursby.

- Thursby ?

Ils sont à San Francisco.

Elle a repéré Thursby, mais il refuse de lui dire où est sa sœur.

Elle veut qu'on suive Thursby jusqu'à ce qu'on découvre où il cache sa sœur.

Ce Thursby, comment le trouver ?

Mlle Wonderly va le rencontrer ce soir à son hôtel à 20 h.

Il serait plus sûr que vous le retrouviez dans le hall.

Mais soyez prudents.

J'ai tellement peur de ce qu'il pourrait faire... à ma sœur.

Est-il dangereux ?

Je crois que rien ne l'arrêtera pour sauver sa peau.

On en fait notre affaire.

Ne vous inquiétez pas, Mlle Wonderly.

M. Spade, vous ou M. Archer...

L'un de vous pourrait-il traiter mon cas personnellement ?

J'ai tellement peur, je me sentirais plus en sécurité.

Je suis prête à y mettre le prix.

Est-ce assez ?

Je vais m'en charger moi-même.

- Merci mille fois, M. Archer.

- Merci, M. Spade.

Vous avez tous deux été très aimables.

Des appels pour moi, Sam ?

- Oh, oui, ta femme a appelé.

À quel sujet ?

Elle voulait savoir quand tu rentrais.

Elle a aussi dit que tu lui manquais beaucoup.

Oui, j'arrive.

Oui, je me dépêche.

J'ai pensé que tu voudrais voir le corps avant qu'on l'emmène.

Une balle en plein cœur.

Tirée de si près que la poudre a brûlé son pardessus.

Archer n'a pas eu le temps de dégainer.

Son flingue était encore dans sa poche revolver.

- Prends-le.

Je suppose que c'est à toi de prévenir sa veuve, hein ?

Hé !

Tu ne veux pas le voir avant de partir ?

À quoi bon, Tom ?

Je ne peux rien faire pour le ressusciter.

Entre, trésor.

- Qui attendiez-vous, chéri ?

- Vous, mon ange.

Archer bossait-il ce soir ?

Il était censé filé un dénommé Thursby.

Pour l'excellente raison qu'une cliente nous a versé de bons vieux dollars pour qu'on le file.

As-tu averti la femme d'Archer ?

- Comment a-t-elle pris ça ?

Je ne connais rien aux femmes.

C'est ça, oui !

Je vous préviens, vous n'êtes pas à l'abri d'une erreur.

Tout le monde fait des erreurs.

Oui, et c'est votre tour.

- Quelle arme avez-vous ?

Vous n'en avez pas une ici, quelque part ?

- Vous êtes sûr de ça ?

- Faites un tour.

Si vous en trouvez une, c'est cadeau.

Je n'en ai pas, je vous l'ai dit.

Ce soir, vous m'avez dit beaucoup de choses qui n'ont aucun sens.

Je ne dis que ce que je veux bien dire.

Vous me direz ce que je veux savoir ou vous le direz au tribunal.

Il s'agit d'un meurtre, ne l'oubliez pas.

Écoutez, Dundy, ça fait un bail que je n'ai pas pleuré parce qu'un flic ne m'aimait pas.

Eh bien, écoutez-moi, Spade.

Archer a été assassiné à une heure du matin.

Un autre individu du nom de Floyd Thursby a été descendu devant son hôtel

35 minutes après votre départ du cimetière.

Bas les pattes !

Qu'ai-je à voir dans tout ça ?

D'après Tom, vous étiez tellement pressé que vous n'avez même pas regardé le corps d'Archer.

Je ne voulais pas verser dans le sentimentalisme.

Vous n'êtes pas non plus allé chez lui prévenir sa femme.

Vous avez envoyé votre secrétaire.

Puisque que vous avez tout compris, peut-être me direz-vous comment j'ai tué Thursby.

Tandis qu'il entrait dans son hôtel, il a reçu trois balles dans le dos tirées avec un .45 depuis l'autre côté de la rue.

Pas de témoins, mais ça se serait passé ainsi.

Voici les faits, si vous ne les saviez pas déjà.

Thursby est mort avant de pouvoir dire qui l'a tué.

Je n'ai jamais vu Thursby. Ni mort, ni vivant.

Sortez d'ici et laissez-moi dormir, voulez-vous ?

Vous ne pouvez pas vous défiler comme ça.

- Le procureur va être informé.

Faites donc, et plutôt deux fois qu'une.

Que pensez-vous de ça, M. Dundy ?

- M. Spade.

- Bonjour, M. Spade. - Bonjour.

Je ne m'attendais pas à votre visite.

M. Archer devait passer.

M. Archer a eu un empêchement.

Dommage que nous n'ayons pu retrouver votre petite sœur.

M. Spade, j'ai un terrible aveu à vous faire.

Hier, je vous ai raconté des histoires.

Nous ne vous avons pas crue.

Nous avons cru à vos 200 $, cependant.

Pour une telle somme, vous pourriez me raconter un mensonge tous les jours.

Quand je vous ai dit que j'attendais M. Archer, j'ai encore menti.

Je sais ce qui lui est arrivé.

Mais vous continuerez à vous charger de cette affaire ?

Tout dépend.

Deux meurtres ont été commis.

La police est aux aguets, ce qui fait grimper le prix et complique les choses.

Vous ne pensez pas que je suis impliquée ?

- J'ai omis de vous le demander.

Écoutez.

Dehors, une horde de policiers, de substituts et de reporters fouinent partout.

- Pouvez-vous m'éviter leurs questions ?

Si vous me dites tout.

Je ne peux pas.

Pas pour l'instant.

Je n'ai personne d'autre et j'ai vraiment besoin d'aide.

Je vous expliquerai dès que possible.

Mais pas maintenant.

Je faisais confiance à Thursby et il m'a trahie.

Vous êtes le seul à pouvoir m'aider.

Si je n'y avais pas cru de tout mon cœur, je me serais enfuie hier au lieu de venir vous voir.

Je n'ai aucun droit de vous demander une aide aveugle.

Mais j'insiste.

Oh, soyez généreux, M. Spade.

Vous n'avez besoin de l'aide de personne.

Vous savez y faire.

En fait, vous êtes sacrément douée.

Ce sont vos yeux surtout et votre ton larmoyant quand vous dites : "Oh, soyez généreux, M. Spade."

J'avais vraiment besoin de votre aide, désespérément.

- Ne prenez pas la mouche.

Parlez-moi de Thursby et dites-moi la vérité.

Je l'ai connu en Orient.

Nous sommes rentrés de Hong-Kong il y a une semaine.

Pourquoi vouloir le faire filer ?

Je craignais de ne pouvoir lui faire confiance.

- A-t-il tué Archer ?

- Assurément.

Avec l'arme qu'il avait dans la poche de son pardessus.

- Vous l'avez vue alors, hein ?

Il portait toujours une arme.

- Pourquoi ?

- Par peur d'une attaque-surprise.

Sur le sol, autour de son lit, il mettait toujours des journaux froissés pour entendre si quelqu'un venait.

Vous êtes tombée sur un sacré numéro.

- Le seul genre qui aurait pu m'aider.

- Vous aider à quoi ?

- La situation est si grave que ça ?

- Ce n'est rien de le dire.

Votre personne est en danger ?

Je ne suis pas intrépide.

Rien n'est pire que la mort, je pense.

À ce point, hein ?

Aussi sûr qu'on est ici, sauf si vous m'aidez.

Comment vous aider ?

Je ne sais rien.

- Qui a tué Thursby ?

- Vos ennemis ou les siens ?

- Les siens, j'espère, mais j'ai peur.

- Vous êtes impossible.

- Vous n'irez pas trouver les flics, hein ?

- Les flics ?

Je n'ai qu'à les attendre : ils se jetteront sur moi tel un essaim d'abeilles.

Je leur dirai ce que je sais et vous vous débrouillerez.

Dites, combien avez-vous ?

Il ne me reste que 500 $.

Donnez-les-moi.

- Pas de questions.

Hé, il n'y a que 400 $.

J'en garde un peu pour vivre.

N'avez-vous rien à monnayer ?

Quelques bijoux.

Va falloir les mettre au clou, j'en ai peur.

- Je vous appelle dès que j'ai du nouveau.

Oh, écoute, Effie, fais ôter "Spade et Archer" de la porte et fais mettre "Samuel Spade" à la place.

Tu as un nouveau client. Une beauté.

- Une beauté ?

- Un canon !

Fais-la entrer, chérie.

Veuillez entrer, s'il vous plaît.

- Asseyez-vous, docteur.

Que puis-je pour vous ?

Permettez-moi tout d'abord de vous présenter mes condoléances.

Y a-t-il, comme la presse le suggère, un quelconque lien entre ce regrettable événement et la mort d'un dénommé Thursby ?

Pourquoi ?

- De quel genre d'objet s'agit-il ?

- Une statuette.

Un oiseau noir.

Au nom de son propriétaire légitime, je suis prêt à payer la somme de 5 000 $ pour le récupérer.

Et je peux vous le promettre, aucune question ne sera posée.

- Non, c'est tout.

- Et ferme la porte en partant.

5 000 $, c'est une coquette somme.

Veuillez mettre vos mains derrière la nuque.

Vous plaisantez ?

Très bien, docteur.

Je vais fouiller votre bureau, M. Spade.

Pas un geste, sinon je vous tue.

Je dois m'assurer que vous n'êtes pas armé.

Pourquoi m'avez-vous frappé après m'avoir désarmé ?

Mais imaginez mon embarras, quand j'ai su que votre offre de 5 000 $ n'était rien d'autre que du bluff.

C'était sérieux.

Je suis prêt à vous payer 5 000 $ pour récupérer la statuette.

- L'avez-vous ?

Si elle n'est pas dans ce bureau, alors pourquoi m'empêcher de fouiller ?

Qu'espériez-vous ?

Que je reste assis ici et que je vous laisse me dévaliser ?

Vous avez mon adresse, je vois.

Êtes-vous aussi allé chez moi ?

Bien que disposé à payer 5 000 $ pour la statuette, j'ai voulu épargner cette dépense au propriétaire.

À qui appartient-elle ?

- À quoi ressemble cet oiseau noir ?

Il fait environ 30 centimètres de hauteur, en émail noir.

Mais n'oubliez pas, vous ne m'engagez ni pour tuer ni pour voler.

Vous souhaitez simplement que je le récupère de façon légale et honnête.

Avec discrétion, en tout cas.

Je suis à l'hôtel Belvédère si vous souhaitez me joindre.

- Au revoir, docteur.

- Puis-je avoir mon pistolet ?

Allez-y, cherchez.

Vous payez pour ça.

Je vous ai fait attendre.

Je suis venue dès que j'ai eu votre message.

J'ai vu votre ami Cairo aujourd'hui.

Vous connaissez Cairo ?

Il m'a offert 5 000 $ pour l'oiseau noir.

Vous n'y songez pas, tout de même ?

Mais vous avez promis de m'aider.

N'essayons pas de savoir à quel point vous m'avez fait confiance.

J'ai promis de vous aider, certes, mais vous n'avez rien dit concernant un petit oiseau noir.

Vous ne pouvez pas me traiter de la sorte.

Plus que je ne pourrais vous offrir pour votre loyauté.

Ça vous va bien de dire ça.

N'avez-vous pas essayé d'acheter ma loyauté ?

Si je dois la vendre, ça sera au plus offrant.

J'aime bien ton appartement, Sam.

Ne te sens-tu jamais seul ?

On a vu de la lumière.

On s'est dit qu'on allait monter vous parler.

Allez-y, je vous écoute.

Bon sang, tu ne vas pas nous laisser dehors, si ?

J'ai bien peur que oui, Tom.

Vous ne pouvez pas entrer.

Vous n'allez donc pas nous aider.

Vous la jouez encore solo.

Dites ce que vous avez à dire.

C'est simple, on raconte que la femme d'Archer et vous étiez plutôt intimes.

C'est vrai ?

On dit même que c'est la raison pour laquelle il a été tué.

Quand cesserez-vous d'être méprisable, Dundy ?

Vous ne devriez pas essayer de m'accuser de tous les meurtres.

- Je vous ai accusé de rien du tout.

- Bien sûr que non.

Vous vous êtes contenté de vous pointer ici

- et de me poser des questions idiotes.

- Pour obtenir des salades.

Vous avez peut-être raison de nous résister.

Au plaisir de vous revoir, lieutenant.

Passez me voir quand ça sera plus calme.

Je vous ferai entrer.

Encore un de vos tours, et je vous tue.

Je vous écoute.

Elle m'a frappé à la tête.

Elle m'aurait tué.

Parole d'honneur.

Mlle Wonderly, je vous présente le lieutenant Dundy et le sergent Polhaus.

Mlle Wonderly travaille pour moi.

Et voici un de mes vieux copains de fac, le docteur Cairo, en provenance de la côte Est.

Et il s'agit d'une simple dispute amicale, hein ?

- Je peux tout vous expliquer, lieutenant.

- Je n'en doute pas.

Mlle Wonderly n'a encore jamais vu le docteur Cairo.

Quand il est entré dans mon appartement par-derrière,

- elle a eu peur, ce qui est naturel.

- Oh, j'ai eu peur.

Terriblement peur.

Je me réjouis que vous ne soyez pas un cambrioleur, Dr Cairo.

- J'espère que vous me pardonnerez.

- Très certainement, mademoiselle.

Pourquoi votre vieux copain de fac devrait-il passer par la porte de derrière ?

Je ne connais guère la réponse.

Joel, pourquoi ?

Le fait est que j'ai beaucoup d'argent sur moi. Naturellement, j'avais peur d'être suivi.

Je ne suis pas peureux d'habitude, mais je ne connais pas la ville.

Si je pouvais partir avec vous, je me sentirais plus en sécurité.

Votre vieil ami vous a rendu une visite éclair.

Vois-tu un inconvénient à ce que je parte avec ces messieurs ?

Absolument pas, Joel.

- Reviens vite me voir.

- Je n'y manquerai pas.

Pardon pour ce petit incident.

Oh, ce n'est rien, ce n'est rien.

Et Mlle Wonderly, a-t-elle aussi peur de rentrer dans le noir ?

Je suis en train de lui dicter quelque chose. Nous n'avons pas terminé.

Dans ce cas, nous allons vous laisser travailler.

Si ces policiers m'attendent dehors, ils vont attendre longtemps.

Tu peux prendre ma chambre.

Je dormirai ici.

J'espère ne pas te causer de dérangement.

Es-tu à ton aise, ma chérie ?

Allez, dis-moi tout ce que tu sais sur cet oiseau noir.

Oh, je suis si lasse, Sam.

Lasse de tout, de moi-même, d'inventer des mensonges, de ne plus savoir où est la vérité.

Je voudrais...

Ne tire pas, chérie.

Ce n'est que moi, Sam l'épicier.

- Descendu faire des courses.

Désolé de t'avoir fait peur.

Je préparerai le petit déjeuner si tu me fais couler un bain.

Ça me va.

- Bonjour, Iva.

Comment vas-tu, chérie ?

Je suis venue te parler, Sam.

- Puis-je entrer ?

- Je suis très occupé, là.

Je suis venue te parler, je ne vais pas rester sur le palier.

Qui est cette femme vêtue de mon kimono ?

Calme-toi, voyons.

Je n'ai donc aucun droit d'exiger ta fidélité.

Je pensais que si.

Que ton prétendu amour me donnait ce droit.

Ne parlons pas de ça maintenant.

Juste te parler, Sam.

Tu ne veux pas m'écouter ?

J'en connais un qui le fera volontiers.

Le lieutenant Dundy sera probablement intéressé par ce que j'ai à dire.

Au plaisir.

Tout va bien ?

Tout est sous contrôle, chérie.

Tes petites amies te causent bien du tracas, pas vrai, Sam ?

Au franc-parler et à la clairvoyance.

- Un cigare, monsieur ?

- Vous êtes laconique.

- J'aime causer.

- Causons, si vous voulez.

Je vous le dis tout de suite, j'aime parler à ceux qui aiment parler.

- Parlons de l'oiseau noir.

- Formidable.

Vous ne tournez pas autour du pot. Droit au but.

- Venons-en au fait.

Êtes-vous ici, M. Spade, pour représenter Mlle Wonderly ?

Je suis ici en mon nom.

C'est merveilleux, monsieur.

J'aime les hommes qui avouent travailler pour eux-mêmes.

N'est-ce pas notre lot à tous ?

Parlons de l'oiseau noir.

M. Spade, avez-vous la moindre idée de ce que ce petit oiseau noir peut valoir ?

Beaucoup, si j'ai bien compris,

- mais j'ignore ce que c'est.

- Vraiment ?

Que savez-vous de l'ordre de Saint-Jean de Jérusalem,

- plus tard appelé chevaliers de Rhodes ?

- Ça date des Croisades, non ?

en gage de soumission à l'Espagne.

- Vous comprenez ? - Oui.

Avez-vous idée de la richesse immense, voire inestimable, de l'ordre de Saint-Jean à l'époque ?

Autant que je m'en souvienne, ça devait être pas mal.

"Ça devait être pas mal."

Ils avaient saisi les trésors de l'Orient, butins de leurs victoires.

On le sait tous, les guerres saintes étaient affaires de butins.

Les guerres saintes ?

Une grande escroquerie, je parie.

Les chevaliers voulurent exprimer leur reconnaissance à l'empereur.

Pour leur premier tribut, ils ne lui envoyèrent donc pas un quelconque oiseau vivant, mais un magnifique faucon d'or serti de leurs plus belles pierres.

Les pierres précieuses les plus grosses et belles d'Asie.

- Ce sont les faits historiques.

"Très bien", dites-vous.

Mais l'empereur ne reçut jamais le faucon.

Des pirates prirent le navire qui le transportait et s'emparèrent de l'oiseau.

J'ai retracé le parcours de cet oiseau partout en Europe.

En 1840, à Paris.

Entre-temps, pour dissimuler sa vraie identité, il avait été émaillé de manière à lui donner un air quelconque.

- En est-il toujours ainsi ?

- Ainsi camouflé, il passa de main en main à Paris pendant 70 ans.

- En 1911, un Grec le trouva et découvrit sa véritable valeur.

Son domicile fut cambriolé et lui fut assassiné.

Personne d'autre ne savait pour l'oiseau. Il disparut à nouveau.

- Il n'a toujours pas réapparu.

- C'était il y a 20 ans.

C'est le temps qu'il m'a fallu pour le retrouver, mais j'y suis arrivé.

J'ai retrouvé sa trace chez un Russe à Constantinople.

Kemidov.

Il a refusé de me le vendre.

J'ai donc envoyé des agents le récupérer.

Ils l'ont pris, et je ne l'ai pas.

Il n'appartient donc à aucun d'entre vous.

- Il appartient au général Kemidov.

- Lui appartient ?

Autant dire que c'est la propriété du roi d'Espagne.

À mon sens, le véritable propriétaire, c'est celui qui le détient.

- Il appartient donc à Mlle Wonderly.

- Non,

- elle est un de mes agents.

- Vous êtes sûr qu'elle l'a ?

Oui, mais vous savez où le trouver.

Au bon moment et pour un bon prix.

Avant de parler chiffres, quand pouvez-vous me remettre le faucon ?

- Dans un ou deux jours.

- Cela m'irait tout à fait.

J'ai deux propositions à vous faire.

Je vous verse 25 000 $ à la remise du faucon et 25 000 $ à mon arrivée à New York.

- Voici la première.

Je vous donne 25 %, soit un quart du prix de vente.

À vous de choisir.

Soit 50 000 $ tout de suite, soit une plus grosse somme dans quelques mois.

- Combien ?

Si je vous disais le minimum probable, vous me traiteriez de menteur.

Pas même si je le pensais.

Eh bien, que diriez-vous d'un demi-million ?

Croyez-vous vraiment que cet oiseau vaut 2 millions ?

Maintenant, M. Gutman, que diriez-vous d'un acompte pour sceller ce marché ?

Où avais-je la tête ?

Que pensez-vous de 1 000 $ ?

J'ai donc votre parole d'honneur.

Ma parole d'honneur !

Vous avez mes 1 000 dollars en plus.

Le docteur est ici.

Veuillez m'excuser, je dois voir mon médecin.

Joel, mon grand.

Dois-je comprendre que tu réintègres la bande ?

Je viens de lui proposer 25 000 $ pour le faucon.

Et moi, 5 000.

Il nous a roulés.

- Il ne l'a pas.

- Il ne l'a pas ?

Je viens de lui verser un acompte de mille dollars.

Il dit pouvoir me le donner dans deux jours.

- On peut l'avoir aujourd'hui sans son aide.

- Vous vous rappelez le capitaine Jacobi ?

- Jacobi ?

J'ai cité son nom dans mon rapport de Hong-Kong.

Je disais l'avoir vu avec Mlle Wonderly.

- Son bateau s'appelait La Paloma.

Qu'est-ce que tout ça a à voir là-dedans ?

Oh, pour vous, ça n'a aucun rapport avec le faucon ?

- Mlle Wonderly détient le faucon.

J'ai fouillé son appartement.

Aucune trace du faucon.

C'est parce qu'elle l'a donné à Jacobi à Hong-Kong.

Elle le lui a donné ?

Pour qu'il le rapporte aux États-Unis. Thursby et elle ont pris un autre bateau.

À quelle heure arrive La Paloma ?

J'ai téléphoné au port.

Il doit arriver avant minuit.

- On ferait bien de se dépêcher.

- Il a encore mon argent.

Wilmer peut se charger de lui.

Je connais un meilleur moyen.

Ma technique est plus douce que celle de Wilmer.

Veuillez accepter mes excuses pour cette interruption.

Nous avions terminé, n'est-ce pas ?

- Absolument.

- Ravi de vous l'entendre dire, monsieur.

Buvons à une affiliation qui, j'en suis sûr, s'avérera plaisante et avantageuse pour nous deux.

À la clairvoyance.

Les bonnes ententes se scellent par un toast amical.

- Êtes-vous d'accord avec moi ?

C'est bien ce que je pensais, M. Spade.

Que fais-tu ici à cette heure de la nuit ?

Tu m'as dit de ne pas bouger jusqu'à ton retour.

- Ne bouge pas.

- Il est mort, chérie.

- Sam,

- ne devrait-on pas appeler un médecin ?

- C'est trop tard.

Vite, ferme cette porte.

"John Jacobi.

"Capitaine de La Paloma.

Arrivé à San Francisco de Hong-Kong."

Jetons un coup d'œil à sa valise.

Ruth Wonderly.

Ouvre ça, chérie.

Sam, qu'est-ce que c'est ?

C'est l'oiseau noir après lequel ils courent tous.

J'ignore pourquoi, mais il vaut une fortune.

Celui qui a tué ce capitaine te fera subir le même sort.

Arrête de t'inquiéter.

- Que vas-tu en faire ?

- Pas de questions.

- Veuillez le consigner.

- T'es en train d'écrire des mots doux ?

- Ne tire pas sur la corde.

C'est l'un des meilleurs moyens de s'attirer des ennuis.

Est-ce un avertissement ?

Je t'ai cherché, j'ai quelque chose à te dire.

De la part de Dundy ?

Non, du procureur, ce coup-ci.

Pour quelle raison ?

C'est Iva Archer.

Elle a pas mal balancé.

Spade, qui a tué Miles Archer ?

Vous pourriez deviner.

Même si je devine juste, je ne suis pas suffisamment stupide pour le faire devant un procureur.

Jusqu'à présent, je doute que la police ait la bonne théorie.

Vous m'en voyez ravi.

Elle n'envisage que deux scénarios.

Le premier :

Archer a été tué par une femme qui voulait se débarrasser de lui.

Le second : l'amant de sa femme a commis le meurtre dans le but d'éliminer Archer, obstacle à leur relation illicite.

Et le troisième :

Archer est mort de vieillesse.

Vous dissimulez des informations qui nous permettraient de résoudre cette affaire.

Ce faisant, vous vous rendez complice d'un meurtre.

Je pensais que cet entretien serait informel.

Je suis au service de la loi 24 h sur 24, rien d'officiel ou d'officieux ne vous autorise à me cacher des preuves concernant un crime.

À moins, bien entendu, que vous redoutiez de vous compromettre.

Je n'ai rien à dire, ni à vous ni à la police.

Si vous avez autre chose à me dire, arrêtez-moi et je viendrai avec mon avocat.

J'y ai songé.

Eh bien, quand vous vous serez décidé, faites-le-moi savoir.

Quand l'heure sera venue, Spade, vous verrez que nous savons des choses sur la femme d'Archer et vous qui nécessiteront de nombreuses explications.

Ma seule chance de m'en tirer, c'est de vous livrer les meurtriers sur un plateau.

Je vous laisse 24 heures.

J'en prends bonne note.

Et rappelez-vous, Spade, si à cette même heure demain, l'affaire n'est pas résolue, je vous fais arrêter pour le meurtre de Miles Archer.

Je suis toujours joignable à mon bureau ou à mon domicile, M. Bryant.

J'aspire à rendre service sept jours sur sept, 24 heures sur 24.

Au revoir, mon chéri.

Je pensais que tu ne viendrais jamais.

Je t'attends depuis des heures.

Je crois que je suis suivie.

Laisse-moi monter chez toi, vite.

Alors comme ça, on a de la compagnie.

Eh bien, monsieur, nous sommes tous là.

Asseyons-nous et mettons-nous à l'aise pour discuter de notre affaire.

Nous savons, bien évidemment, que vous avez le faucon.

Quand pouvez-vous faire le premier versement ?

On avait parlé de bien plus, vous savez.

En effet, monsieur, mais ce n'était que des mots.

Ça, c'est du sérieux.

Permettez-moi de vous rappeler que vous détenez peut-être le faucon, mais que nous, nous vous tenons.

Vous ne me faites pas peur.

Écoutez-moi tous attentivement.

Dans cette affaire, un aspect a été négligé.

- Lequel, monsieur ?

- Il nous faut un bouc émissaire.

- Un bouc émissaire ?

Les flics doivent avoir un coupable à qui coller les trois meurtres sur le dos.

N'allez pas nous faire croire que la police vous fait peur ou que vous ne savez pas y faire.

Je ne crains pas les flics et je sais y faire avec eux.

Mais il leur faut un coupable.

Vous plaisantez, monsieur.

Un bouc émissaire, comme vous dites, les conduirait au faucon.

Non, nous ne prendrons pas ce risque.

Réfléchissez, Gutman.

Les flics ne dorment pas, ils attendent, tapis.

Je suis mouillé jusqu'au cou, et ils le savent.

Vous n'êtes pas homme à vous soucier d'un petit problème.

Vous trouverez une solution.

Pendant que vous vous enfuirez à New York, en Chine ou ailleurs, hein ?

Je travaille ici, ne l'oubliez pas.

C'est ma ville et mon boulot. Je sais ce qui est le mieux pour nous.

Gutman, on est perdus, sauf si on livre un coupable.

Eh bien, aucun d'entre nous n'est vraiment qualifié pour ce rôle, monsieur.

C'est ridicule.

Je considère Wilmer comme un fils.

Un fils, vous pouvez en avoir un autre. Le faucon est unique, lui.

- Songez-y.

- Si votre plan était viable, ce qui n'est pas le cas, qu'est-ce qui empêcherait Wilmer de parler du faucon et de nous tous ?

On peut le faire descendre pour refus d'obtempérer.

Mon affection pour Wilmer rend ceci impossible.

J'ai une autre suggestion à faire.

Pourquoi ne pas leur donner Cairo ?

Pourquoi pas vous ou Mlle Wonderly ?

Je veux un bouc émissaire.

Vous oubliez que vous n'êtes pas en position d'imposer quoi que ce soit.

Je suis dans une bonne position, tâchez de ne pas l'oublier.

Réglons cette affaire.

Vous avez perçu votre argent. Pourquoi ne peut-on pas avoir le faucon ?

J'ai dit que je voulais 20 000 dollars. En outre, je ne pourrai pas avoir l'oiseau avant demain matin.

Demain matin ?

Dans ce cas, mieux vaudrait pour nous tous de ne pas nous quitter jusqu'à la fin de notre transaction.

Wilmer, ferme cette porte.

Que personne n'entre ni ne sorte.

Vous avez l'enveloppe ?

- Chérie, la nuit va être longue.

Va préparer des œufs, des sandwiches et du café.

Nous nous devons de bien recevoir nos invités.

Veuillez tous m'excuser.

Un instant, ma chère.

Il vaudrait mieux laisser l'enveloppe ici.

Pour éviter les taches de graisse.

Oh, comme je suis bête.

Elle ne contient plus que neuf billets. Quand je vous l'ai donnée, il y en avait dix.

Dis-moi, c'est toi qui avais l'argent et il manque un billet.

- Je ne l'ai pas pris.

- Peut-être pas, mais je dois savoir.

- Tu ne me crois pas ?

Non, pas du tout.

- Oh, que si.

- Certainement pas.

Ils se réjouiront de te donner un coup de main.

- C'est vous qui l'avez, Gutman.

C'est vous.

Avouez ou je vous fouille.

J'étais curieux de voir votre réaction.

C'est un tour digne d'une personne de l'âge de ce salopard.

Vous essayez donc d'incriminer Mlle Wonderly, hein ?

De l'incriminer ?

Vous vouliez qu'elle soit notre bouc émissaire.

Je vais décider tout de suite sur qui ça va tomber.

Et je choisis Wilmer.

Que penses-tu de cette idée, Wilmer ?

C'est drôle, non ?

- Rira bien qui rira le dernier.

- Du calme, Wilmer.

Tu ne devrais pas attacher autant d'importance à ces choses.

Le monsieur ne fait que plaisanter.

Qu'il me laisse tranquille ou je le refroidis.

- Rien ne m'arrêtera.

- Allons, Wilmer.

Allons, assieds-toi.

Je peux te parier qu'ils vont te trahir.

Spade...

Voici notre bouc émissaire.

- Il n'y a pas de "mais" qui tienne.

Dites oui sur-le-champ ou l'oiseau noir et toute votre bande finissez chez les flics.

Eh bien... j'accepte, monsieur.

Et vous, Cairo ?

Êtes-vous avec nous ou contre nous ?

- Épatant.

On avance.

Berkeley 007.

Pauvre Wilmer.

- Allô, chérie.

Désolé de te tirer du lit.

Écoute, te souviens-tu de notre boîte à la poste ?

Elle contient une enveloppe écrite de ma main.

Dedans, il y a un ticket de consigne pour la valise qu'on a eue hier.

Je veux que tu me l'apportes à la première heure.

- Tu es un amour.

- Je vais prendre l'enveloppe maintenant.

- Avec le plus grand plaisir, monsieur.

- Parfait, Gutman.

Réglons les détails.

Pourquoi Wilmer a-t-il descendu Thursby et comment a-t-il tué le capitaine Jacobi ?

Thursby était un tueur notoire et le protecteur de Mlle Wonderly.

Nous avons tenté de le convaincre de s'allier à nous. Rien à faire.

Alors Wilmer l'a suivi à son hôtel et a fait le nécessaire.

Si Wilmer les as tués tous deux avec la même arme, les balles seront identiques.

La mort de Jacobi est entièrement la faute de Mlle Wonderly.

Que voulez-vous dire ?

Il n'aurait jamais été tué si elle ne lui avait pas confié le faucon à Hong-Kong.

Il était donc au courant pour le faucon ?

Il ne savait rien.

Tombé sous le charme de Mlle Wonderly, il a accepté de rapporter le faucon aux États-Unis

- tandis qu'elle prenait un autre bateau.

- Avec Thursby ?

Le faucon est passé de Thursby à Jacobi, puis de Jacobi à vous-même, conformément à ses instructions.

J'étais donc le prochain sur la liste après le capitaine Jacobi.

Mlle Wonderly ne manque pas de soupirants. Elle les a tous utilisés pour servir ses intérêts au mieux.

Hé, qu'est-ce qui vous prend ?

C'était juste une mouche.

- Non, on se voit plus tard.

- D'accord. Au revoir. - Au revoir.

Voici votre oiseau noir.

C'est bien le faucon.

Il faut s'en assurer.

Un couteau.

C'est un faux.

Ce n'est pas le vrai faucon.

Je n'en connais pas d'autre.

Tu t'es bien amusée. Dis-nous où se trouve le vrai faucon.

Oh, non, Sam.

C'est celui de Kemidov, je le jure.

C'est un coup du Russe.

Vous avez tout fait rater, imbécile !

Il a compris sa valeur et en a fait faire un faux.

Il s'est bien fichu de nous.

On s'est pourchassés dans le monde entier pour un morceau de plomb.

Oui, c'est un coup du Russe.

Cela ne fait aucun doute.

Eh bien, c'est ma faute, je le reconnais.

Allons-nous rester là à nous injurier ou retourner à Constantinople voir Kemidov ?

- Vous comptez partir ? - Absolument.

Pourquoi pas ?

Je vous suis.

Wilmer, tu seras du voyage, bien sûr.

- Votre petit copain s'est fait la malle. - Oh.

Oh, c'est dommage.

Son aide aurait été très précieuse.

Et je l'aimais comme un fils.

Je vais vous demander de me rendre l'enveloppe.

Ne faites pas l'idiot, Gutman.

C'est pas de chance pour vous, mais j'y suis pour rien.

Mes 10 000 $, je vous prie.

Je regrette profondément que vous vous retrouviez sans coupable.

Je m'en sortirai.

2 000 Union.

- Allô, Tom ?

- Sam Spade.

Écoute, fais vite, trois escrocs s'apprêtent à quitter la ville.

Gutman, au Palace Hotel, chambre 900.

Il y a aussi Cairo.

Oui, tu l'as rencontré chez moi.

Et un gamin du nom de Wilmer Cook.

Cook a tué Thursby et Jacobi.

Je détiens l'arme qu'il a utilisée.

Je l'ai ici chez moi.

Il n'y a pas de temps à perdre.

Écoute, trésor, mettons les choses au clair.

Cairo et toi avez doublé Gutman, puis tu as délaissé Cairo pour Thursby. C'est bien ça ?

Pourquoi as-tu donné l'oiseau noir à Jacobi ?

Je n'avais pas confiance en Thursby.

- J'avais peur que Gutman ne le soudoie.

- Balivernes.

Il t'aimait, et tu le savais.

Quel était ton plan pour te débarrasser de Thursby ?

Je pensais que s'il se savait filé, il prendrait peur et quitterait la ville.

Je ne pensais pas qu'il tuerait Archer.

Tu avais raison, Thursby n'a pas tué Archer.

En revanche, il serait allé dans cette impasse avec toi.

Sam, ne dis pas de telles choses.

Et si tu lui avais demandé de t'y accompagner, sachant que vous seriez seuls, il t'aurait suivie.

Le sourire, comment as-tu su ?

Je connaissais Archer et je veux savoir pourquoi tu l'as tué.

C'est bien toi qui l'as tué, n'est-ce pas ?

Je ne voulais pas au départ.

J'étais sincère quand je disais juste vouloir faire peur à Thursby.

- Mais quand j'ai découvert que...

- Arrête de mentir.

Voilà pourquoi tu l'as tué :

Thursby aurait été accusé du meurtre, tu aurais eu l'oiseau pour toi seule.

Mais quand tu as appris la mort de Thursby, tu as eu besoin d'un protecteur et tu m'es revenue, je me trompe ?

Je te serais revenue tôt ou tard.

Dès que je t'ai vu, j'ai su que je te reviendrais.

Tu es un ange.

Avec un peu de chance, tu sortiras de San Quentin dans vingt ans et tu me reviendras.

J'espère qu'on ne te pendra pas, chérie.

Ça serait dommage de tordre ce si joli cou.

Ne dis pas ça.

Même pour plaisanter.

Pas après ce qui s'est passé entre nous.

Ne sois pas bête.

Tu dois trinquer.

Vas-tu réellement me livrer à la police ?

J'en ai bien l'intention.

Tout ça, c'était du vent.

Je ne compte pas à tes yeux.

- Oh, si.

Je ne suis ni Thursby ni Jacobi et je ne serai pas ton pigeon.

Tu sens bien au fond de ton cœur que malgré tout ce que j'ai fait,

T'as jamais été honnête avec moi plus de 30 min d'affilée.

Tu as dupé tous les hommes

- qui ont été assez bêtes pour t'aimer.

- Pas toi.

Oh, c'est...

C'est tout aussi facile de devenir fou de toi.

Ça me passera.

Je vais avoir du mal à dormir un temps, mais ça passera.

J'arriverai à t'oublier.

Oh, bonjour, les gars.

Bonjour, Spade.

Tiens, Tom.

Les armes utilisées par le gamin pour tuer Thursby et Jacobi.

Il s'en est servi d'une autre depuis.

Son hôtel nous a signalé la mort de Gutman.

Liquidé par Wilmer Cook.

- Le gamin l'a descendu ?

- Oui, Cairo et lui.

On l'a arrêté alors qu'il quittait l'hôtel.

- Voilà qui doit régler notre affaire. - Pas tout à fait.

Il reste un autre meurtre à élucider avant midi.

- Avez-vous trouvé comment je l'ai tué ?

- J'y ai beaucoup réfléchi.

Messieurs, vous connaissez Mlle Wonderly.

Comment allez-vous ?

Elle a tué Archer avec le flingue de Thursby.

C'est la complice de Cairo et du gamin.

Et vous avez de quoi le prouver ?

Ne vous inquiétez pas, Dundy.

Je dispose de suffisamment de preuves pour étayer mes propos.

Allez, ma belle, suivez-nous.

Dommage que les agences de détectives n'aient pas plus d'hommes dotés de votre force de caractère, M. Spade.

Ne vous faites pas de souci pour moi, Mlle Wonderly.

Je ne vois pas ce qu'il y a de drôle.

- Quand se voit-on ?

- Je viendrai plus tard.

- Elle est dans la dix, Sam.

Dites, vous auriez une cigarette ?

Salut, beau gosse.

Une cigarette, trésor ?

On te nourrit bien ?

C'est pas trop mauvais ?

Tu ne peux pas t'empêcher de venir me voir, pas vrai ?

J'ai une bonne nouvelle.

Je viens d'être nommé enquêteur principal pour le bureau du procureur.

Ils n'auraient pas pu trouver mieux pour ce boulot.

J'ai pensé que tu aimerais le savoir.

C'est grâce à toi.

Je l'ai fait avec amour, tu peux me croire.

Avec amour ?

Et rien d'autre, Sam.

Si tu as besoin de quelque chose, fais-le-moi savoir.

Sois gentille avec la fille de la dix.

Donne-lui tout ce qu'elle veut.

Des cigarettes et des bonbons.

- Parfaitement, Sam.

Ne t'en fais pas.

Qui va payer ?

Adresse la facture au bureau du procureur.

Je l'approuverai.

En auras-tu le droit ?

Ça, oui !

Tiens, tiens, tiens!

Jimmie Powers.

Vieille branche.

Il doit y avoir une erreur.

Tu rigoles,Jimmie?

Que dites-vous de ça?

Il me fait une blague.

Un instant.

Vous voulez dire que vous n'êtes pas Jimmie Powers?

J'en ai bien peur.

C'est un comble.

Si vous n'êtes pas Jimmie Powers, je mange votre chapeau.

Dans ce cas,j'imagine que je devrais réellement m'en assurer.

Comme je pensais.

Je ne suis pas du tout M.Jimmie - Comment

- Powers.

C'est doublement un comble.

Je pourrais me tromper.

Je devrais peut-être me promener avec mon extrait de naissance.

Allez,Joe.Je t'avais dit de ne pas boire ce dernier verre.

Si ces messieurs veulent bien m'excuser.

Veuillez saluer de ma part, M.je-ne-sais-plus-son-nom... et dites-lui que je ne fais pas exprès pour lui ressembler.

Viens,Joe.

Je n'ai jamais entendu rien de tel.

Et il dit que ce n'est pas lui.

- Tu pourrais te tromper, non?

- Non, impossible.

Il était le rédacteur en chef de ce journal à Springfield.

Il y a six ans.

Je le rencontrais tous les jours.

Et puis il a eu des problèmes... - et il a disparu.

- Quel genre de problèmes?

Peut-être qu'il vient de te snober.

Pas leJimmie Powers que j'aie connu.

Il était le journaliste le plus prometteur au pays.

M. Taylor, s'il vous plaît. De la part de Michael Trevor.

M. Taylor vous fait dire de monter.

Chambre 309, Monsieur.

Merci. Comment allez-vous, M. Trevor?

Ravi de vous voir.

- Comment allez-vous, M. Taylor?

- Entrez. Asseyez-vous.

- Ravi de vous revoir.

-J'ai essayé de vous appeler... mais je ne savais pas où vous joindre.

J'étais un peu tendu quand je vous ai vu au Ritz.

J'ai oublié de prendre votre numéro de téléphone.

J'ai le vôtre.

Alors, nous voici.

Merci, non.

J'avais un but en vous appelant ce matin, M. Taylor.

Mis à part mon souhait de vous revoir, bien sûr.

- Et j'en suis ravi.

-Je serai aussi bref que possible.

Je ne sais pas si vous me connaissez.

- Bien sûr.

Vous faites le modeste.

-J'ai entendu parler de vous, M. Trevor.

On me dit que vous êtes ici pour écrire un grand roman.

J'aimerais en être aussi sûr qu'eux.

Tout ce que je sais, c'est que j'ai arrêté le journalisme il y a 4 ans.

Et que je suis ici pour voir si je sais vraiment écrire.

Vous êtes à Paris depuis quatre ans?

J'aimerais rester ici quatre ans.

Je suis là depuis une semaine.

Nous avons une belle communauté d'Américains... qui vivent en permanence à Paris.

- Paris est vraiment libérale.

Je pensais avoir tout vu, mais laissez-moi vous dire.

Ces Français-

- Les Français.

- Et comment!

Malheureusement, il y a quelques Américains en ville... qui ne sont pas ce qu'ils devraient être.

Franchement, il y en a très peu, mais ce sont eux qui m'amènent ici.

Il y avait une petite rouquine l'autre soir aux Folies Bergères.

- Et laissez-moi vous dire-

- Oui,je sais.

Ces personnes dont je parle, M. Taylor... vivent de leur ruse- Et de la na i veté des autres.

J'en ai rencontré un hier soir.

Il publie un journal hebdomadaire en anglais.

À quoi bon?

Moi,je ne viens pas à Paris pour lire.

Ce journal n'est pas vraiment distribué à Paris.

Il est principalement destiné aux Américains.

Ce gars était saoul et il parlait trop.

Entre autres, il m'a montré un article... qu'ils vont publier dans le numéro de la semaine prochaine.

Je l'ai empoché pendant qu'il ne regardait pas.

Laissez-le ici et je le lirai.

Je pense que vous feriez mieux de le lire maintenant.

- Ça vous concerne.

- Moi?

Qu'est-ce que ça raconte?

Eh bien-

- Vous voulez que je vous le lise?

C'est écrit...

"C'est dommage que certains de nos compatriotes... soient si na i fs et peu cultivés.

"Avec laquelle il semblait être si intime... au Zelli's l'autre matin à 4 h.

Ceux qui savent n'ont pas pu faire autrement que sourire... devant ce couple étrangement assorti qui quitta le restaurant... bras dessus, bras dessous.

Attention, Harry."

On a si bien fait connaissance l'autre jour au Ritz, M. Taylor... que j'ai pris sur moi de vous apporter cet article.

Vous pourriez rendre un grand service à tous vos compatriotes qui vivent ici.

Nous savons qui publie ce journal.

Ce qu'on aimerait que vous fassiez... c'est aller à la police avec cet article et faire arrêter toute la bande.

- Arrêter?

Vous pourriez le mettre à sa place :

derrière les barreaux.

Dites. Une minute.

Si je vais à la police, ça sera dans les journaux, non?

-Je ne veux pas de ça. - Mais, M. Taylor-

Je ne peux pas me permettre de voir cet article publié aux États-Unis.

Et je ne peux pas me permettre qu'on sache que j'ai essayé de l'arrêter.

C'est toujours la même chose.

Chaque fois qu'on pense épingler cet homme et l'envoyer en prison... la victime ne veut pas porter plainte.

J'aimerais vous aider, mais je ne le peux pas.

Désolé de vous avoir fait perdre votre temps, M. Taylor.

- Bonne journée. - Au revoir.

Une minute.

Comment pourrais-je empêcher la publication de cet article?

-J'imagine que ce n'est pas difficile.

- Vous croyez?

Je serais redevable s'il ne devait pas paraître.

Dites,je me demande si vous me rendriez service?

- Et si vous voyiez ce type pour moi?

- Le voir?

Il vous écouterait probablement, alors que moi...

Il essaierait probablement de m'extorquer encore plus d'argent.

Bien sûr,je serais prêt à payer quelque chose pour ça.

- Le payer lui, bien sûr.

-Je ne voulais pas-

Vous me rendriez un grand service si vous m'aidiez.

Je serai heureux de faire tout ce que je peux.

Disons quelques milliers?

Une minute.

Ne hissez pas le drapeau.

Pourquoi je tombe toujours sur des chauffeurs qui ne parlent pas l'anglais?

Voilà. Peut-être qu'il va comprendre que je veux qu'il attende.

- Tu ne veux pas entrer une minute?

- Qu'est-ce qui recommence?

- Mary.

Je sais que tu dois partir, Frank... mais c'est ce genre de chose qui m'empêche de prendre une décision.

Je ne veux pas me fiancer à un homme... qui ne pense constamment qu'aux affaires.

Mary, si tu acceptais de te marier avec moi,j'arrêterais les affaires- - Si tu me le demandais.

- Exactement.

Je ne veux pas que tu arrêtes ce que tu aimes faire à cause de moi.

Je blaguais, Frank.

Je ne suis pas vraiment fâchée.

J'aimerais bien que tu m'avertisses quand tu blagues.

Sinon,je suis perdu.

Je ne veux pas que tu saches.

On dirait qu'on bloque la circulation.

On peut bloquer la circulation dans cette ville avec une voiture.

- 1 9 h. N'oublie pas.

- Ne t'inquiète pas.

L'hôtel Henri Quatre. Et arrangez-vous pour que j'arrive en un seul morceau. Je ne peux vous dire à quel point je vous suis reconnaissant, M. Trevor.

Je verrai à ce qu'il l'ait.

Je pense que vous n'entendrez plus parler de cette affaire.

D'après ce qu'on dit sur ce gars, il semble être sans le sou... alors,je pense que votre don suffira pour acheter son silence.

Bien sûr,j'aurais préféré que vous portiez plainte.

Non, c'est hors de question.

J'imagine.

J'aimerais vous inviter à souper avant de partir.

Merci.Je ne sors pas beaucoup, mais si j'en ai l'occasion-

Pardon.

Ça va, Mary.

Un très bon ami. M. Trevor.

Voici ma nièce, Mary Kendall.

- Comment allez-vous, M. Trevor?

- Tu as fait des courses?

Où est Frank?

Tu veux dire qu'il t'a abandonnée cinq minutes?

Un télégramme l'a rappelé à Londres.

Il va rencontrer cet inventeur hollandais demain.

J'aimerais vous présenter Frank.

Lui et Mary vont-

L'oncle Harry a l'âme d'un entremetteur, M. Trevor.

Juste parce que Frank et moi avons grandi ensemble et nous aimons bien-

À mon époque, c'est tout ce qu'il fallait... grandir ensemble et bien s'aimer.

Attendez de le rencontrer, M. Trevor.

Il a de l'étoffe, ce jeune.

Il va être un des hommes les plus riches de l'État un jour.

- Ça n'intéresse pas M. Trevor-

- Exact.Je parle un peu trop.

-Je dois y aller. - Attendez.

Prenez un verre.

Une autre fois, peut-être.

- Dites, attendez.

Je parie que vous connaissez tous les bons endroits à Paris.

- Où peut-on aller souper?

- Oncle Harry.

C'est un plaisir, Mlle Kendall.

Il y a le Ciro's, bien sûr, mais tous les Américains y vont.

On y est allé.

- Vous avez essayé le Paradis d'Azur?

- Le Paradis d'Azur?

- Il y a un bon orchestre?

On l'essaiera ce soir.

- Au revoir, Mlle Kendall.

- Au revoir, M. Trevor.

- Au revoir, M. Taylor.

Et merci mille fois.

Deux mille fois.

- C'est un bon gars, celui-là.

- Vraiment?

Et comment.

Il m'a rendu un grand service.

J'aimerais faire quelque chose pour lui un jour.

- Des affaires?

- C'est un écrivain qui vit à Paris.

-J'aimerais vivre à Paris.

Bien sûr, il faut faire attention quand on marche, mais... je parie que c'est très amusant une fois qu'on connaît la place.

- Comment aimes-tu mon nouveau chapeau?

- Il est magnifique.

Pourquoi tu ne viens pas d^iner avec moi et Frank ce soir?

Non.J'ai une réunion d'affaires.

J'espère que cette réunion-ci finira avant l'aube.

Tu sais à quelle heure le portier m'a dit que tu étais rentré hier soir?

Une fortune attend le portier qui ne saura pas lire l'heure.

- Bonsoir, Marie.

- Bonsoir, Monsieur Trevor.

Comment ça va, mon grand?

Bien?

- Tu es très jolie, Marie.

- Bonsoir, Louis.

- Bonsoir, Monsieur Trevor.

- Les tables 4 et 1 7, Monsieur Trevor.

La dame à la table quatre est une MmeJowitt, de St. Louis. Vous pensez que je devrais?

À la vôtre.

C'est la MmeJowitt qui est arrivée le mois dernier, non?

Elle est encore une enfant- Surtout pour Spade Henderson.

Le serveur me dit que MmeJowitt... a rencontré Spade au Henry's Bar il y a une heure.

Je vais peut-être faire ma bonne action de la journée avec cette MmeJowitt.

Je suis en paix avec le monde, Louis.

La chance a été bonne pour moi.

Et puis, c'est peut-être mieux ainsi pour mon ami Henderson... d'apprendre à suivre ma règle et de ne pas avoir de femmes parmi ses clients.

Excellente règle, M. Trevor.

Et la numéro 1 7?

Le très, très riche M. Bradkins de Chicago.

La plus belle main que je n'ai jamais vue.

La dame avec lui n'est pas son épouse.

Pas son épouse?

Louis,j'ai peur que tu ne perdes tes illusions.

La plus belle des occupations, Monsieur Trevor.

Cette note intéressera peut-être Spade.

Pas besoin qu'il sache qui l'a envoyée.

- Oui, M. Trevor.

- Merci, Louis.

Pas de souper, Louis.

Juste une petite bouteille de Perrier.

Oui, Monsieur Trevor. Qui est-ce?

Un ami de l'oncle Harry.

Je l'ai rencontré cet après-midi.

Un autre vieil ami que ton oncle n'a jamais rencontré avant aujourd'hui.

On ne sait jamais.

Mon oncle dit qu'il est un très bon écrivain.

- Qui vous a donné cette note?

- On vient de la laisser à la porte.

- Des mauvaises nouvelles?

Dites, MmeJowitt, vous m'excusez?

- Un appel important.

-Je dois aller voir quelqu'un.

- Attendez.

Je pensais qu'on allait visiter la ville et faire des choses.

Une autre fois peut-être.

Eh bien... si c'est ça, Paris, quelque chose me dit que je ne vais pas aimer ça.

Frank,j'aimerais que tu restes.

Je serai parti à peine 1 0 jours- Ou moins.

Dix jours, c'est assez long.

Je n'irais pas si je ne devais pas voir ce gars.

Dommage que je n'ai pas eu de cabine en première.

J'ai le mal de mer... et l'idée d'avoir à rester debout pendant trois heures... pendant que je me fais secouer sur la manche ne me réjouit pas.

Parfois,je me dis que j'aurais mieux fait de passer mon été à Pittsburgh.

Il doit y avoir une façon d'obtenir une cabine en première.

Le portier à l'hôtel a tout essayé.

Il a dit qu'on n'avait aucune chance.

Appelle la compagnie.

Peut-être que quelqu'un a annulé.

Non.J'ai changé d'idée.

Je préfère traverser à la nage plutôt qu'appeler avec un téléphone français.

- Mais il faut que tu sois en première.

- Pas si je dois téléphoner.

Gros bébé.

Si tu ne t'en occupes pas, je le ferai.Je sais qui peut nous aider.

Tu as beaucoup de culot, si tu veux mon avis, Mary.

M. Trevor, puis-je vous présenter M. Reynolds?

- Comment allez-vous, M. Reynolds?

- Asseyez-vous, M. Trevor. - Merci.

- Vous pourriez nous rendre service?

- Frank doit aller à Londres ce soir.

Il devait prendre l'avion cet après-midi, mais il y avait trop de brouillard.

Il a un billet de bateau, mais pas de cabine en première.

Il n'y en avait plus. Vous voudriez que je vous aide à en obtenir une.

- Vous avez compris.

À quelle heure part votre train, M. Reynolds?

2 h.

- C'est tout.

Je lui ai demandé d'envoyer un télégramme au commandant.

Une cabine en première vous attendra à mon nom. Merci.

Un peu de vin, M. Trevor?

Je ne pense pas.

- Nous vous sommes très reconnaissants.

- Comment Paris vous traite-t-elle?

J'ai peur de ne pas connaître les endroits où aller.

C'est charmant ici, mais j'aimerais voir des Français.

Ici, c'est un des repaires préférés des Américains depuis des années.

Les prix y sont plus élevés que n'importe où ailleurs.

L'oncle Harry dit que vous connaissez bien Paris.

Où devrions-nous aller?

Si vous avez le temps, il y a un endroit où j'ai l'habitude d'aller la nuit... avant d'aller me coucher, quand j'ai très faim.

Vous pouvez venir avec moi, si vous le voulez.

- C'est très français.

- Quelle bonne idée.

- Mais on ne veut pas s'imposer- - Pas du tout.

Si ça ne vous dérange pas,j'aimerais m'éloigner des touristes un instant.

Vous serez mes invités?

En un mot, M. Trevor, oui.

Parfait. - Puis-je?

- Prêt, Frank?

Je ne sais jamais si on va me rendre de la monnaie ou si je dois payer.

Si vous dites que c'est authentique, j'imagine que ce l'est.

Mais je m'imaginais Paris différemment.

Paris a une signification différente pour chaque personne.

Pour vous,j'imagine que ce sont les vêtements.

Pour M. Reynolds, un interlude.

Une pause entre deux affaires.

Pour votre oncle,je présume que c'est le changement.

Et pour vous?

Il fut un temps où Paris était tout:

la gaieté, le prestige, l'aventure.

- Maintenant- - Maintenant?

Maintenant, c'est juste un endroit où vivre... et manger de la soupe à l'oignon à 1 h du matin.

À cette heure en Amérique,j'imagine que ça voudrait dire du chop suey.

Donnez-moi du chop suey n'importe quand.

Je ne sais pas si je suis d'accord avec vous.

Vous savez, il y a des années, j'étais journaliste.

Après avoir bouclé le journal, la nuit... on s'arrêtait dans un petit restaurant pour du chop suey et du-

Foo yong.

Je n'y avais pas pensé depuis des années.

J'imagine que de vivre à Paris compense pour le bol de chop suey absent.

Ce n'est pas le chop suey qui vous manque.

Votre chez vous.

Des personnes que je connaissais.

Des plats sans sauces.

- Allo, M. Trevor.

- Allo, Fred.

Hors des sentiers battus, ce soir, non?

Oui.J'imagine que oui.

Ces personnes veulent voir tous les monuments des cartes postales.

Je commence à me dire qu'elles n'ont pas vu les bonnes cartes postales.

C'est le meilleur guide américain à Paris.

Il n'a pas l'air meilleur que vous.

Cet homme était Michael Trevor.

Un écrivain américain très connu.

- Qu'est-ce qu'il a écrit?

Des romans,j'imagine.

Quand on y pense, qu'est-ce que c'est?

Rien que des livres.

Il est 1 h 05.

Je dois y aller.

- C'est gentil de nous avoir promenés.

- Mon plaisir.

Je ne serai parti que 1 0 jours.

Je serais ravi que vous soyez notre invité à mon retour.

- Dépêche-toi de rentrer.

L'oncle Harry va devenir fou s'il doit passer tout son temps avec moi. Pas facile.

Sa première semaine à Paris... et il faut qu'il te traîne partout avec lui.

Je ne peux pas croire qu'il vous considère comme un fardeau.

- Seulement à Paris,j'espère.

- Si je peux l'aider-

Si vous pouviez promener Mary, ça serait génial.

Tout ce qu'il nous manque, c'est le consentement de Mar

Mary consent sans modestie et avec empressement.

J'aimerais vous sortir demain.

Il y a une course spéciale à Longchamp.

-J'adorerais y aller!

Et si je passe vous chercher demain à 1 3 h?

Ça sera parfait.

Je pense que je vais rentrer en marchant.

Je ne m'aventurerais pas à cinq pas de cette porte.Je me perdrais.

Un taxi devrait arriver d'une minute à l'autre.

- Merci d'avoir fait le guide.

- Pas de problème.

- À demain alors?

-J'aime ce gars.

- Il est très gentil.

Il est- Je veux dire, il est-

Il est très charmant et sophistiqué.

Tu es chanceuse de trouver un gars comme ça... qui sait tout sur Paris et qui te propose de sortir avec lui.

Proposer? Ne sois pas ridicule.

On a tout fait sauf le prendre au lasso.

Si je dis "Hôtel de Régent," où penses-tu qu'on aboutira?

Hôtel de Régent. 2 h. Il a dit qu'il serait ici à minuit. Pense aux endroits que j'aurais visités, les choses que j'aurais faites.

Il va arriver d'un jour à l'autre.

Inutile de te mettre dans tous tes états.

Il ne lui est rien arrivé.

Je t'ai dit que je l'ai vu chez Papa Jules il y a moins d'une heure.

Je ne vais pas l'attendre toute la nuit.

Pourtant, tu as de l'entraînement.

Mais j'ai cessé de m'en faire pour lui il y a six mois.

C'est mutuel, non?

Mutuel ou pas, c'est des affaires maintenant.

C'est ça, la petite Irenie, dorénavant.

Tu sais, ça ne me dérange pas que tu me mentes... mais j'aime pas que tu mentes à quelqu'un d'autre.

- Quelqu'un d'autre?

- Toi.

Évidemment!

On peut à peine se retourner dans cette chambre.

Ce gars met des livres là où je ne mettrais pas une pince à cheveux.

Qu'est-ce qu'il en fait?

Il les lit?

Qu'est-ce que tu crois?

Qu'il s'entraîne à jongler?

Ce cinglé préfère lire plutôt que manger.

"Les systèmes monétaires du Moyen-Âge."

Voilà un sujet passionnant.

En ce qui me concerne, il n'y a qu'un livre qui est nécessaire.

Le bon vieux Dun Bradstreet :

qui est qui et combien vaut-il?

Quand t'en as fini avec un gars, c'est plutôt combien valait-il, non?

Je me débrouille pas mal.

Si seulement tu n'étais pas si timide et réservée, Irene.

Quelle col ncidence de te retrouver ici!

Tu as dû oublier.

Tu devais nous rencontrer il y a deux heures.

C'était donc ça.

Je n'arrivais pas à me rappeler ce que j'avais oublié.

J'espère que dans ton aphasie tu n'as pas occulté Harry Taylor.

Ma chère Irene, armé de mon fidèle stylo et de mes épreuves... j'ai suivi M. Taylor jusqu'à son antre et empoché ceci.

Dommage qu'on ne puisse pas empailler un chèque et l'accrocher à la cheminée.

- Il a fait des histoires?

- Des histoires?

En fait,je suis un ami de la famille maintenant.

- Devinez d'où j'arrive.

- Du bar du Ritz.

- Alors,je ne sais pas.

J'ai soupé avec la nièce de Taylor et son petit ami.

C'est avec eux que tu étais chez Papa Jules.

Tu as rencontré la fille?

- On est chanceux.

Pendant que je m'informais sur eux... je me disais qu'on soufflait dans le mauvais bout de la trompette.

Maintenant,je le sais.

Voici notre chance d'empocher le pactole.

Travaille un peu la petite... et tu vas voir à quelle vitesse son oncle va réagir.

Je te l'assure.

C'est de l'argent domestique.

Je n'aime pas détrousser les femmes.

Je n'ai jamais aimé ça et tu le sais.

Tu ne feras de mal à personne.

La fille n'est même pas obligée de savoir.

Tu la mets dans une fâcheuse position qu'elle doit ensuite taire. - Son oncle s'occupera du reste.

-Je sais comment ça fonctionne.

Peut-être que tu ignores ceci :

J'ai besoin d'argent et j'en ai besoin rapidement.

Tu es un grand protecteur de la gent féminine.

Seule la petite Irenie compte pour des prunes.

Je ne suis pas le genre à sortir les violons, Michael.

Mais si je te dis que j'en ai besoin... qu'il n'y a pas d'autre façon de les empêcher... d'envoyer mon frère en prison aux États-Unis... tu me croiras.

Je ne t'ai jamais menti, Michael.

C'est la première fois que je te demande d'outrepasser ta drôle de petite règle.

C'est fini entre nous depuis longtemps, je le sais, mais qu'est-ce que t'en dis?

J'ai besoin de ce pognon comme je n'en ai jamais eu besoin.

Irene, tu sais que je ferais n'importe quoi pour toi-

On a tous besoin de pognon.

C'est la seule raison que je ne peux discuter.

"On a tous besoin de pognon."

Mais c'est la première et la dernière fois.

- Tu veux que je fasse quelque chose?

Non.Je peux me débrouiller seul.

Qu'est-ce que tu as dernièrement?

-J'aimerais le savoir.

-Je vais te le dire, moi, si tu veux.

Tu as des idées.

Tu as tout fait sauf mettre une plume dans ton chapeau.

Avant que je le sache, tu vas aider les petites vieilles à traverser la rue.

J'aidais une Mme Allison à traverser à cause de son âge.

Elle était vieille, voyez.

Tu ferais mieux de te secouer.

Tu joues à Robin des bois depuis si longtemps... que tu commences à y croire.

- Si c'est tout ce que tu as en tête- - Oui.

Si je pense à autre chose, je t'enverrai un coursier.

On peut peut-être trouver un endroit où il y a moins de livres.

Peut-être même qu'il y aura des verres.

Avant, tu vas inviter Irenie à boire un dernier verre.

J'ai appris qu'il ne fallait pas te contredire.

J'aimerais en dire autant pour tout le monde ici.

Au revoir, M. Trevor.

Français ou pas, ces chevaux ressemblent à tous les autres.

Vous voulez dire qu'il n'y a pas une trace... de ce qui a rendu la France si célèbre?

Rien.

De toute façon,je ne suis pas venu à Paris pour regarder les chevaux.

Il y a plein de chevaux à la maison si je veux en regarder.

Mais ce sont des champions, oncle Harry.

J'ai déjà vu des champions.

Ça ne m'impressionne pas.

Et si on retournait au bar... boire un autre de ces petits cocktails verts?

Si vous voulez.

Si on m'avait écouté... on ne serait jamais parti de ce bar.

Quelle idée de passer un bel après-midi comme celui-ci à contempler des chevaux.

Mais ça te fait prendre l'air, oncle Harry.

J'ai tout l'air que je veux à la maison.

Allo, M. Trevor.

Fred, ne me dis pas que tu fais visiter la ville à Mlle Harper?

Il y avait un entraîneur dans le paddock qu'elle ne connaissait pas.

-J'ai dit que je la présenterais.

-Je vois. Permettez.

- Mlle Kendall, Mlle Harper.

M. Taylor, Mlle Harper.

Depuis des années, Mlle Harper est une... des étoiles les plus brillantes de notre petite colonie à Paris.

Pardon, Fred.

Fred est le meilleur guide américain à Paris.

Justement, l'homme que je voulais voir.

Laissez-moi vous dire, Monsieur.

Il y a une fortune qui attend le guide... qui ne connaît rien aux monuments, tableaux, immeubles historiques ou-

Le portrait craché de Fred.

Tu t'es bien débrouillé pour éviter les musées et monuments même sans le guide.

Si je me souviens bien, il y plein de monuments aux États-Unis.

- Tu es terrible, oncle Harry.

- Pas terrible. Honnête.

- La plupart du temps, c'est pareil.

- Pour être parfaitement honnête... ce serait terrible si je vous suggérais d'aller boire un petit verre?

- Mon erreur.

-Je vous rejoindrai plus tard.

N'appelez pas les secours avant 1 0 jours de disparition.

À bientôt, M. Trevor.J'ai des clients que je dois emmener au Louvre.

Je pense que vous devez bien connaître les tableaux maintenant.

Je ne les regarde pas, M. Trevor.

Je ne fais que les expliquer.

Je n'ai pas osé le suggérer pendant que votre oncle était là, mais... si on regardait un peu la course?

Comme c'est vieux jeu.

Allons-y. Vous verrez mieux d'ici.

- Voyez si elles sont bien ajustées.

- Surveillez le numéro 1 1 .

- Magnifique, n'est-ce pas?

J'espère qu'il va gagner. Il a gagné!

- Qui a gagné quoi?

- L'homme avec la casaque noir et or.

- Vous avez misé sur lui?

Alors, pourquoi es-tu si excitée?

Il y a des milliers de courses qui sont gagnées tous les jours.

Je ne pense pas qu'il soit raisonnable de s'exciter à moins d'avoir gagné.

Pourquoi tu ne me donnes pas quelque chose afin que je puisse gagner?

Qu'as-tu fait de l'argent que je t'ai donné hier? Je l'ai dépensé.

Tu mets du cœur à l'ouvrage, hein?

Maintenant, on peut retourner au bar boire un de ces drôles de cocktails.

Si elle le veut, Mary peut rester ici avec M. Trevor pour la prochaine course.

Je suis certain que M. Trevor préférerait rester ici, n'est-ce pas?

Si je dois répondre oui ou non, c'est oui.

Nous serons de retour dans quelques minutes.

M. Trevor,j'ai bien peur d'avoir à renoncer à l'opéra ce soir.

Mais c'est ce Russe qui sera chef d'orchestre.

Je ne veux pas t'empêcher d'y aller.

Je pense que tu devrais y aller.

C'est juste que Mlle Harper me parlait... d'un nouvel endroit à Montmartre qui ouvre et je me disais-

Si Mlle Harper connaît un nouvel endroit à Montmartre qui ouvre... je suis certain que c'est le genre d'endroit que vous aimeriez.

Si ça ne dérange pas Mlle Kendall de m'accompagner à l'opéra...

-j'en serais ravi- - Qu'en dis-tu, Mary?

Je ne veux pas aller à l'opéra si tu n'y vas pas.

Je ne voudrais pas que ça se sache... mais l'opéra où j'aimerais aller n'existe pas.

- Alors, c'est réglé.

- Allez, Mlle Harper.

Je pense qu'on peut convaincre le barman de mélanger son truc orange... avec un peu de cette glace verte pour faire quelque chose de très bien.

J'imagine que je devrais être fâchée avec l'oncle Harry, mais non.

Pour nous avoir forcés à aller à l'opéra ensemble?

Ce n'est pas ce que je voulais dire.

Fâchée parce qu'il ne veut pas voir Paris pour ce qu'elle est réellement.

J'adore ça ici, pas vous?

Il voit plus Paris... que certaines personnes qui ont vécu ici toutes leurs vies.

Et puis,je lui suis redevable pour-

Pour l'opéra.

J'imagine que vous ne voudriez jamais finir d'écrire votre roman... si ça voulait dire quitter Paris.

Je culpabilise de vous avoir empêché de travailler ces derniers jours.

Au contraire.

En fait,je pense à complètement changer mon histoire... en jetant tout ce que j'ai écrit jusqu'à maintenant.

J'écrivais sur la vie d'un homme que je croyais bien connaître.

Tout était clair dans mon esprit.

Je ne savais pas exactement comment ça finirait, mais... ce n'était pas très difficile à deviner.

Mais maintenant, tout est différent.

Je vais peut-être garder le même héros, mais... je pense que je vais changer le cours de sa vie.

Ça ne dépend pas complètement de moi.

Mais si vous l'écrivez-

Dans tout ce qu'on fait, qu'on le sache ou non... il y a toujours un collaborateur.

Dans ce cas, mon héros est... tombé amoureux d'une fille qu'il vient de rencontrer.

C'est drôle,j'aurais parié un million de dollars... qu'il n'aurait pas été le genre à tomber amoureux au premier coup d'oeil.

Mais c'est arrivé.

- C'est tout un problème.

Il ne sait pas si elle s'intéresse le moindrement à lui.

Je ne suis pas une romancière... mais je sais comment régler ça.

Il devrait lui demander.

Peut-être. - Mais supposons-

- Supposons quoi?

Supposons qu'il n'est pas celui qu'elle croit... celui qu'il semble être dans les premiers chapitres.

Je vais peut-être devoir garder la même fin que prévu.

Si c'est le genre de fille que je crois, vous ne devriez rien faire de la sorte. Il se fait tard.

Vous ne voulez pas retourner à votre hôtel?

Mais j'imagine qu'on devrait.

J'imagine qu'on devrait.

Où étais-tu?

-J'ai été prendre l'air.

Il me semble que tu prends souvent l'air depuis quatre ou cinq nuits.

Il n'y aura peut-être plus beaucoup de soirs... où on publiera mon beau petit hebdomadaire.

Ce n'est jamais très difficile.

Tiens, Fred.

Maintenant, assure-toi de bien faire ces corrections.

La prochaine fois, publions les corrections en premier.

- C'est à dire?

-Je ne suis pas née hier.

Tu as un don pour les remarques inutiles.

Oublie mon don.

Laissons faire tous tes dons.

Afin de t'épargner tout un tas de questions... je vais essayer d'être le plus concis possible.

Tu arrêtes quoi?

J'arrête tout ça.

L'imprimerie, tout ce qui a été imprimé dessus, les- J'arrête tout.

Tu es tombé amoureux de cette petite.

C'est ce que j'ai pensé l'autre jour aux courses... quand je t'ai vu la regarder d'une drôle de façon.

Mais je n'en étais pas certaine.

J'imagine que tu penses que tu es amoureux.

Je crois que je suis amoureux.

Et j'imagine qu'elle est amoureuse de toi?

-Je pense qu'elle l'est.

- Eh bien, détrompe-toi.

Il y a une bonne chance qu'elle se soit entichée de toi... mais elle n'est pas amoureuse.

Tu es différent de tous ceux qu'elle a jamais rencontrés.

Mais elle n'est pas amoureuse.

Il n'y a aucune chance pour qu'une fille comme celle-là soit amoureuse de toi.

J'imagine que tu as omis de lui dire qui tu es réellement et ce que tu fais.

C'est fini tout ça. Vraiment?

Imaginons que j'aille lui dire certaines choses.

Tu n'auras pas besoin de le faire.

J'ai décidé de lui dire exactement qui je suis. Pendant quelques minutes, j'étais inquiète.

Si ça ne te dérange pas, j'ai du boulot.

Quelqu'un doit écrire ces articles.

Et si tu ne veux pas faire ta part, j'imagine que je vais m'en occuper.

Tu me réserves le traitement silencieux, hein?

Tu vas oublier cette petite idiote.

Non, Mary Kendall.

- Allo? -Allo.

- Allo.

- Ici Michael.

Ravie que vous me l'ayez dit.

Je ne l'aurais peut-êtrejamais su.

Mary,j'aimerais vous voir.

Voilà qui facilite les choses.

J'aimerais vous voir.

Je viens à l'hôtel vous chercher si vous voulez, mais... je préférerais vous rencontrer ailleurs.

Alors ce sera ailleurs, milord.

Vous pouvez être devant cette statue dans le Bois dans une heure?

La statue de Cupidon?

Vous parlez comme un chef de gare, mais je serai là.

Avant de vous demander de m'écouter, je dois vous mettre en garde... je vais beaucoup parler de moi.

Je ne vois pas ce qui pourrait plus me plaire.

- Vous avez tort.

Vous ne savez rien sur moi-

Je savais tout sur vous dès que je vous ai vu.

- Vous savez comment je gagne ma vie?

Vous étiez journaliste... et maintenant vous êtes ici pour écrire à votre compte.

J'étais un journaliste.

Jusqu'à ce que je me ridiculise.

Et puis je suis venu ici parce que... je n'avais plus d'ouvertures chez les honnêtes gens... parmi les miens.

Votre oncle vous a dit comment on s'est rencontré?

J'ai rencontré beaucoup de gens comme ça.

Je vis par la ruse.

En découvrant des choses que les gens ne veulent pas qu'on sache... et en me faisant payer pour garder le silence.

Il fut un temps où moi-même, je ne l'aurais pas cru.

Mais c'était au pays, avant-

Peu importe les détails.

J'étais un sans-génie.

Et on me l'a fait payer.

Alors,j'ai décidé de laisser les autres me payer dorénavant.

Pourquoi m'avez-vous dit ça?

Parce qu'il fallait que vous le sachiez.

Pourquoi?

Parce que-

Vous le dire à un but.

Vous savez maintenant quel genre d'homme je suis.

Je sais maintenant quel genre d'homme vous étiez.

Ce dont vous parlez, c'est du passé, n'est-ce pas?

Ça fait partie d'un passé... vers lequel je ne retournerai jamais.

Alors, quelle différence cela fait-il?

Vous en savez tellement plus que moi.

Vous avez vu tellement plus de choses que moi.

Et vous n'êtes pas très habile quand vous essayez de me tromper, Michael.

Je n'essayais pas de vous tromper, Mary.J'aurais aimé qu'il en soit ainsi.

Ce n'est pas ce que je voulais dire, idiot.

Vous pensiez qu'en me racontant ce que vous étiez... vous pourriez me guérir de mon amour pour vous.

- Mary- - Ce que vous dites n'a pas d'importance.

Ça ne l'est plus maintenant.

-Je suis presque ravie que ce soit arrivé.

-Ravie?

Je pense que je n'aurais pas supporté que vous n'ayez aucun défaut.

C'est drôle, vous essayez de me dire que vous n'êtes pas digne de moi... - pendant que moi- - Mary.

Avant que vous n'appeliez ce matin, j'ai essayé d'écrire une lettre à Frank.

Il est honnête, bon, tout ce qu'un homme devrait être.

Mais je ne l'aime pas.

Mary, voulez-vous dire qu'en dépit de tout-

C'est ce que je veux dire.

Le passé est ce qu'il est pour nous deux.

Ne voyez-vous pas que c'est tout ce qui importe? - On peut peut-être trouver un banc où- - Où on peut parler?

Où on peut parler. Je me souviens d'une fois avec un client.

Tout était arrangé pour que Michael fasse irruption et demande à ce gars... ce qu'il faisait avec sa femme.

Ce gars-là valait un bon 5 000 dollars aussi.

Mike est censé faire irruption à 1 6 h.

Et il arrive à 1 9 h pile.

Tu ne peux pas imaginer ce que j'ai pu subir pendant ces trois heures.

Oui,je le peux.

Hourra, un visiteur.

Il parle.

Sans vouloir changer de sujet... mais tu devais être ici à 1 6 h.

J'ai quelque chose à te dire, Irene.

Qu'est-ce que je suis censée faire, marcher sur les mains?

-Je pense que je vais y aller.

- Ne te dérange pas, Fred.

Tout ce que le procureur veut me dire, il peut le dire en face de toi.

Pardon d'avoir utilisé le mot "procureur."

J'ai oublié que tu étais sensible.

Tu ne fascines pas ton public, Michael. Vas-y et sors tout ça de ton système, Irene.

Et quand tu auras fini... je veux te parler sérieusement.

Tu sais ce que je t'ai dit hier soir?

Tu dis tellement de choses que je ne me souviens pas de tout.

Tu m'as posé une devinette... et tu y as répondu toi-même.

Tu t'es un peu trompée dans ta réponse.

Mlle Kendall et moi allons nous marier.

Vraiment?

Honnêtement.

Et ça va pour tout.

Et c'est ce que je suis venu te dire.

Maintenant, laisse-moi te dire quelque chose.

Tu ne vas pas marier cette fille, jamais.

Intéressant, mais faux.

Je lui ai tout dit sur moi.

Tu vois, intéressant et vrai.

Ne m'invite pas au mariage, Michael, parce que j'y serai de toute façon.

J'amènerai quelques policiers pour ma protection... et pour t'arrêter dès que la cérémonie sera finie.

Il y a beaucoup de choses que la police de cette ville aimerait savoir... et je suis justement la petite dame pour tout leur raconter.

J'imagine que tu ne t'es jamais arrêté pour penser à ça.

Quelque chose me dit que tu ne le feras pas.

Tu as de drôles d'idées depuis quelque temps.

Ce n'est pas bon pour toi.

Tu es ce que tu es et tu ne changeras jamais parce qu'il y a des gens... à qui tu as fais des choses qui ne te laisseront pas changer.

Même si tu restais honnête maintenant jusqu'à ta mort.

Je suis exactement comme toi, sauf que je ne me fais pas d'illusions.

Je n'ai pas l'intention de continuer comme avant.

Mais il le faut, que tu le veuilles ou non.

Disons que tu es réellement amoureux de cette fille.

De quel genre d'amour crois-tu qu'il s'agit?

Parce que tu l'aimes, tu vas la prendre, peu importe ce qui lui arrive?

Je sais, vous vous aimez.

C'est tout ce qui compte, n'est-ce pas?

Elle peut passer 5, 1 0 ans comme femme de Trevor le Taulard... où n'importe quel autre surnom qu'on te donnera en taule.

Si je ne parle pas, ça ne doit pas nécessairement être moi... quelque chose sortira un jour et te rattrapera... - et tu le sais très bien.

-Je ne le sais pas.

Tu es trop intelligent pour ne pas y avoir pensé toi-même.

Pourquoi tu ne fais pas un petit voyage?

Elle t'aura oublié dans un mois.

Pas cette fille-là.

-Alors, quelle différence cela fait-il?

- Tu ne pourras jamais changer.

- C'est tout ce qui compte.

Dix ans de sa vie comme femme de Trevor le Taulard et tu le sais.

Jamais été amoureuse de ma vie avant maintenant.

De quel genre d'amour penses-tu qu'il s'agit?

Parce que tu l'aimes, tu vas la prendre peu importe ce qui lui arrive? Qui l'eut cru!

Franchement,je me fiche de ce que vous croyez ou non.

Tout ce qui m'intéresse, c'est le chèque que vous allez me donner.

C'est la quatrième fois que vous dites ça.

Dites-le encore et je m'en vais.

La première fois avec cet article sur moi et la blonde.

D'accord, ça,je veux bien le croire.

Mais vous et Mary-

C'est là, noir sur blanc, comme dans l'autre article.

Croyez-le ou non, comme vous voulez, mais ça va être publié à moins que-

Je devrais briser tous les os de votre corps.

Premièrement,je ne crois pas que vous en soyez capable.

Deuxièmement, l'article sera publié que vous le fassiez ou non.

J'ai entendu parler d'escrocs comme vous... - mais je n'y croyais pas.

- Maintenant, vous savez.

Ce rat essaie de-

Ça ne donne rien de parler comme ça, sinon pour faire monter le prix.

Il veut 1 0 000 $ pour ne pas publier cet article dans sa feuille de chou.

- C'est une blague.

Vous verrez si c'est une blague.

D'après cet article... nous étions hier dans un hôtel miteux près de Versailles.

- Vous savez que c'est un mensonge.

- Vraiment? - Vous savez qu'hier... on a passé la matinée et presque tout l'après-midi dans le Bois.

L'article se suffit à lui-même.

Si le journal se trompe,je suis sûr qu'il publiera une rétractation.

Malheureusement, les rétractations sont rarement lues... par tous ceux qui ont lu l'article original.

C'est un mensonge et vous voulez le publier, c'est ça?

Il y a une façon d'en empêcher la publication.

Je peux rester seule avec M. Trevor?

Je préfère que M. Taylor reste dans la pièce.

- Vous êtes donc sérieux?

- Tout à fait.

Si M. Taylor ne revient pas à la raison... cet article sera publié dans le journal la semaine prochaine.

J'imagine que Frank sera très intéressé par sa lecture.

Je pense que les intérêts de Frank ne devraient plus vous importer.

Je ne vois pas ce qu'on peut faire, Mary, sauf le payer.

Plus vite ce sera fait, plus vite je pourrai partir.

Plus vite vous serez parti, mieux je me sentirai.

Pourquoi m'avoir parlé de vous si vous n'en pensiez pas un mot?

Si vous n'étiez pas vraiment-

Vous êtes une petite idiote, n'est-ce pas?

Supposons que quelqu'un nous avait vus ensemble avant que tout soit prêt.

Il aurait pu découvrir qui j'étais et vous avertir.

Alors,je vous l'ai dit moi-même.

-Je vous félicite.

Après tout, c'est moi qu'il doit remercier.

Ça va aller, Mary.

Tu vas tout oublier dès que Frank sera revenu.

Monsieur Trevor.

Inspecteur Lyons de la préfecture de police.Je serai bref.

Cependant, le gouvernement français ne souhaite pas... remplir ses prisons avec des étrangers indésirables.

Vous feriez une faveur à cet homme... en lui disant que la police viendra le voir demain à la même heure.

Elle serait ravie de ne pas pouvoir l'arrêter... parce qu'à cette heure-là... il aurait laissé les frontières de la France loin derrière lui.

Si jamais elle l'arrêtait... elle serait très dure avec lui.

Vous comprenez, M. Trevor?

Oui, parfaitement.

Ce sera tout. Jusqu'à 1 6 h demain.

Un long voyage?

Un endroit en particulier?

Je pensais au Cap.

L'Afrique, hein?

On dit que c'est très joli là-bas.

J'imagine que tu sais que j'ai parlé à la police.

Je t'ai gardé à l'oeil.

Tu es allé les voir, elle et son oncle, à l'hôtel aujourd'hui.

-Je ne pouvais plus le supporter.

De penser à toi et elle.

Tu avais raison à son sujet.

Je l'ai convaincue que tu avais raison.

Ce ne fut pas très difficile.

Je lui ai juste précisé certaines choses.

Tu es un gars génial, Michael Trevor.

J'imagine que je suis la seule au monde à le penser.

Mais le monde s'est déjà trompé.

Je n'allais pas te laisser les escroquer... après avoir appris à quel point tu l'aimais.

J'ai vendu mes bracelets en platine hier... et envoyé l'argent à mon frère.

Tu es plutôt chic toi-même, Irene.

Je n'ai jamais été en Afrique du Sud.

Je prends tellement de bagages... j'imagine que je peux t'emmener, toi aussi.

À quoi penses-tu, chérie?

Tout ma vie,j'ai rêvé de Paris.

Maintenant, tout ce que j'ai en tête c'est qu'on est à 4 jours de Pittsburgh.

Le commandant dit qu'on arrive au Cap dans environ 1 0 jours.

Je pensais ne jamais pouvoir me passer de Paris.

Maintenant, plus on s'en éloigne, plus je suis heureuse.

Marius !

Fanny !

Menteur, va.

Tu crois que je ne pense jamais à toi ?

Tu penses à moi quand tu me vois.

Paie-moi le café.

Profitons que mon père dort.

Dis, Marius... - Tu n'es pas venu danser hier.

À la Cascade. On danse tous les dimanches.

- Tu y vas, toi ?

- Il y a des gens très bien.

André, M. Bouzique, Victor.

J'ai dansé toute la soirée avec Victor.

Est-ce qu'il a l'air aussi bête que quand il marche ?

Que tu es méchant !

- Je t'apprendrai !

Je n'y tiens pas.

Je suis allé me promener, respirer l'air du soir sur la jetée.

- Oui. J'ai rencontré M. Brun.

- Hier matin.

Pourquoi il était à Paris ?

Pour suivre des cours.

Il est parti commis, maintenant, il est vérificateur.

Ils gagnent beaucoup, les vérificateurs ?

M. Brun, rien que pour faire blanchir les cols, il lui en faut !

Voilà Saïgon.

Le sifflet du Yara.

Marius !

- Ça siffle.

- C'est le Yara.

C'est le percolateur.

Tu offres le café ?

Je viens de le faire. Tu en veux ?

- Non. - Pourquoi ?

Si on boit tout gratis, il ne restera rien pour les clients.

Ne pleurez pas pour un café !

- C'est pour la manière !

- Quelle manière ?

Boire le magasin pendant que je dors.

Si tu voulais me faire un affront, tu as réussi.

Un affront, quel affront ?

Si je ne peux pas offrir un café, je suis quoi ?

Un enfant qui doit obéir à son père !

J'ai dû attendre 32 ans pour que mon père me donne son dernier coup de pied au derrière !

C'était ça, la famille. On avait du respect et de la tendresse.

- À coups de pied ?

- On voyait moins d'ingrats.

Si ma mère me giflait, j'ignore ce que je ferais.

Tu irais pleurer dans un coin !

Si ton pauvre père pouvait te donner une calotte, ça ne te ferait pas de mal !

Ayez donc des enfants, ils vous empoisonneront la vie !

T'empoisonner ?

Je fais la moitié du travail !

Ton travail !

Quand on a besoin de toi, tu n'es jamais là.

- Je suis toujours au comptoir.

- C'est la vérité !

De quoi tu te mêles ?

Tu travailles avec un tel dégoût, tu es triste, tu es pâle !

On dirait un antialcoolique.

Je suis peut-être neurasthénique.

- Où tu l'aurais attrapé ?

- Ça vient comme ça.

N'essaie pas de monter le coup à ton père !

Toi, va vendre tes clovisses au lieu de baver !

La vérité, c'est que tu es mou et paresseux !

Comme ton oncle Émile.

Celui-là, ça le fatiguait de traîner son ombre au soleil !

Tu es un rêvasseur. Tu ne connais pas ton métier.

Non, tu ne connais pas ton métier !

Tu ne sais pas encore doser un mandarin-citron.

Quant au Picon-citron-curaçao, n'en parlons pas !

Hier, le père Cougourde est venu se plaindre.

C'est pourtant pas difficile.

Tu mets un tiers de curaçao.

Fais attention, un tout petit tiers.

Un tiers de citron.

Un bon tiers de Picon.

Et alors, un grand tiers d'eau.

Et ça fait quatre tiers.

Dans un verre, il n'y a que trois tiers.

Ça dépend de la grosseur des tiers.

- Non, ça dépend pas.

C'est de l'arithmétique.

Ne cherche pas à détourner la conversation.

Et la goutte sur le goulot, c'est de l'arithmétique ?

La goutte qui est tout le temps sur le goulot !

C'est pourtant pas difficile !

Regarde, tu verses comme ça, en faisant un quart de tour.

Avec le bouchon, tu remets la goutte dans le goulot.

Toi, tu fais ça en amateur alors la goutte coule sur l'étiquette.

Voilà pourquoi ces bouteilles sont plus faciles à prendre qu'à lâcher.

- Ça te fait rire ?

- Toi aussi, tu riais.

Je ris de ma patience.

Demain matin à 9 h, tout le monde sur le pont.

Ouvrez le ban !

Quartier-maître Piquoiseau, au nom du gouvernement de la République, je vous fais chevalier de la Légion d'honneur.

Fermez le ban !

Ça te prend souvent ?

Il y a un traître à bord.

Amiral Escartefigue, je vous casse.

Vous restez aux fers jusqu'à Manille !

Amiral Escartefigue est dégradé.

- Capitaine ! Nous ne partons pas ?

- Il y a du monde ?

- Deux qui font des signaux. - Comment font-ils ?

C'est peut-être des Napolitains qui se parlent.

Non, ils font des gestes de passagers.

J'irai voir ça tout à l'heure.

Bien, capitaine. En attendant, fais monter la pression et joue du sifflet pour qu'ils prennent patience.

Rien que trois coups ou tu vas me manger toute la vapeur.

Et fais attention de ne pas trop ouvrir le sifflet !

Parce qu'après, on ne peut plus le fermer.

Les gens n'ont plus besoin de traverser le port ?

C'est le pont transbordeur qui me fait du tort. Avant ça, mon bateau était trop petit.

Maintenant, ils vont tous au transbordeur.

Plus moderne que le fériboite, et sans le mal de mer.

Les gens étaient malades sur votre bateau ? - Oui.

- Pour une traversée de 100 m ?

100 mètres !

Il y a 206 mètres d'une rive à l'autre.

Je connais bien le voyage.

Je le fais 24 fois par jour depuis 30 ans.

30 ans !

M. Escartefigue... ça vous embête de voir passer les autres ?

- Les autres bateaux. Ceux qui prennent le port en long.

Pourquoi veux-tu que ça m'embête ?

Parce qu'ils vont loin.

Oui, et d'autres fois, ils vont profond.

Le soir, pour la dernière traversée, avec toutes ces lumières sur l'eau, vous n'avez jamais eu envie... de tourner la barre et de partir pour la haute mer ?

Mais tu deviens fada, mon pauvre Marius !

Oh que non !

Je vous ai deviné.

Vous souffrez de ne pas sortir du Vieux-Port.

- Moi, je souffre ?

- Oui, vous !

Quand vous venez prendre l'apéritif avec MM. Philipeaux et Caderousse qui reviennent du Brésil ou de Madagascar et qui vous parlent de là-bas...

Ça vous fait quelque chose.

Ça me fait plaisir de les voir revenus de si loin.

Écoute, Marius. Je suis fier d'être marin et capitaine, maître à bord après Dieu.

Madagascar, tu ne peux pas figurer à quel point je m'en fous.

Question de patriotisme, je n'en dis pas de mal !

Je suis content que le drapeau français flotte sur ces populations lointaines. Même si ça ne me fait pas la jambe plus belle.

Mais y aller, et en bateau ! Merci bien.

Je suis trop heureux ici.

Je n'aurais pas cru.

Allons-y. Adieu.

Ça lui fait de la peine de faire attendre le passager.

Brave petit.

Il me mange toute la vapeur.

À toute vapeur ! Allez, zou !

Alors, M. Brun ? Paris, ça vaut la peine d'être vu ?

C'est impressionnant.

Vous vous êtes beaucoup promené ?

Chaque soir, sur les boulevards.

- Vous avez dû rencontrer Landolfi.

Un camarade de régiment à moi.

Un grand blond, qui a des moustaches.

Avec les yeux qui parplègent.

Vous l'avez sûrement rencontré.

Non ? Vous n'êtes pas allé à Paris, alors.

- J'en viens.

Et vous n'avez pas vu Landolfi ?

- Alors il est mort.

Mais non, Paris est grand.

Oui, c'est grand.

C'est vraiment beaucoup plus grand que Marseille ?

J'ai vu au moins quarante Canebières.

C'est le voyage qui vous a fatigué.

Après on dit que c'est nous, les Marseillais, qui exagérons...

Quelle mentalité.

Quarante Canebières !

Vous êtes bien Lyonnais !

Coquin de sort ! Midi et demi.

Il va s'habiller.

C'est lundi aujourd'hui.

- Qu'y a-t-il de particulier ?

Le lundi à midi et demi tapantes, il va déjeuner avec ses amoureuses.

Une belle Italienne, une femme comme ça...

Non, il a découvert une Hollandaise, elle est au moins le double.

Quand il va la voir, il me donne des explications pendant 10 mn.

C'est pourtant pas un crime quand on est veuf.

Veuf !

Malheureux...

Pas ce mot-là devant moi...

- Vous n'avez pas su mon malheur ?

- Quel malheur ?

- Madame Panisse ?

Il y aura trois mois demain.

Le vendredi, elle avait mangé un aïoli du tonnerre de dieu, avec les escargots et la morue...

Et le dimanche matin, dernier soupir.

Si vite ? Quelle catastrophe.

Il y a des fois où le bon Dieu, il n'est pas gentil.

Une si brave femme, dévouée, travailleuse, qui faisait marcher les ouvrières comme pas une.

Dans l'intimité, elle était gaie et rieuse.

Il lui fallait tout le temps des taquineries.

Quand elle était en chemise, je m'amusais à lui courir après, autour de la table de la salle à manger.

Je lui donnais des petites tapes, je lui tirais des pinces, gentiment, pour rire.

Et alors, pour se venger, elle me faisait des chatouilles.

Ne remuez pas vos souvenirs, ça vous fait du mal.

Quand on pense que tout ça ne reviendra plus !

Je passe mes nuits à pleurer.

Voyons, monsieur Brun, est-ce que cela peut durer ?

Que faire ?

Ma résolution est prise.

Allons, mon vieux, soyez viril.

Je ne suis pas capable de supporter un pareil calvaire.

Attendez encore un peu, vous verrez.

Je préfère me remarier tout de suite.

Elle est morte, elle est morte.

Ce n'est pas en maigrissant que je vais la ressusciter.

On dira que je n'ai pas attendu longtemps mais j'ai la conscience tranquille.

En 4 mois, je l'ai pleurée bien plus que d'autres en 5 ans !

Des larmes comme ça, monsieur Brun !

Et des cris terribles ! J'ignore comment j'ai tenu le coup.

- Pauvre Panisse ! - Oui, je suis bien à plaindre.

Vous avez déjà choisi votre nouvelle femme ?

Et je vais présenter ma demande aujourd'hui.

Non, non, non. Je ne peux pas vous le dire.

Mais je vous retiens pour la noce. Je louerai des autos pour les invités.

Y aura tous les prud'hommes, mes clients, mes amis.

Il n'y manquera qu'une seule personne.

Ma pauvre Félicité.

Elle qui aimait tant les fêtes !

Mais le bon Dieu ne l'a pas voulu.

Elle est sûrement plus heureuse que nous où elle est.

Le second de la Malaisie est au magasin.

Coquin de sort !

C'est une grosse commande. Il faut sauter dessus.

C'est pour un jeu complet de voiles de rechange.

- Un gros bateau ?

- Le trois-mâts qui part en mission.

Sur un voilier ? Drôle d'idée.

Ils partent étudier les vents et les courants jusqu'en Océanie.

Et c'est un voilier qui a une machine de secours.

Panisse, tu te dépêches ?

Sauvage !

Donne-moi le temps d'arriver.

- Tu veux que je me fasse mourir ?

- Vous finirez bien par y aller.

Quand on n'est pas rentier, le travail... c'est le travail.

Ça n'a pas l'air de lui plaire.

À Marseille, il n'y a rien d'aussi pénible que le travail.

Alors, Fanny, c'est entendu ?

Je peux demander ta main à ta mère ?

Comme tout le monde.

Mais toi, ça ne te paraît pas extravagant ?

C'est à ma mère de vous répondre.

Exquise pudeur d'une vraie jeune fille.

Chef, j'arrive !

Je vole, me voilà.

Vous ne savez rien.

Il croit que personne ne s'en doute.

Je sors.

Je vais faire un petit tour en ville.

Quelques courses sans importance.

Ce chapeau, je vais le foutre en l'air !

Voilà. Je pousserai peut-être jusqu'au café Mostégui. Je mangerai une soupe de poisson, un bifteck avec des pommes frites.

Enfin, je sors.

Vous n'avez pas besoin de vous expliquer.

Je ne suis pas en train de m'expliquer.

Ça serait malheureux, à mon âge !

Je dis juste que je vais manger une soupe de poisson. C'est un renseignement.

Si on a besoin de vous, on ira au café de M. Mostégui.

Non, on n'a pas besoin de venir me demander.

D'abord, pourquoi on viendrait me demander ? Vous pouvez me parler tout de suite !

- Mais vous dites...

C'est vous qui dites !

Moi, je dis que je n'ai rien à dire.

Je n'ai pas besoin de la permission d'un Lyonnais.

Qui vous dit le contraire ?

Qu'est-ce que ça veut dire, cette inquisition, nom de Dieu ?

Si j'avais 86 ans, je comprendrais qu'on me surveille.

J'ai toute ma tête.

Je ne tomberai pas dans le port.

Tu as envie de faire une promenade, c'est naturel.

Voilà le mot.

Mon fils l'a dit. C'est naturel !

Je sors naturellement.

Vous vous mêlez de ce qui ne vous regarde pas !

C'est de la suspicion !

Quoi ? Je ne veux pas être suspecté par un Lyonnais !

- Sans rancune.

Si la voiture de Picon passe, prends 12 bouteilles.

Ça fera 240 francs. Tu te rappelleras ?

12 bouteilles.

Pas besoin de te le rappeler ?

Pas besoin de me le répéter 20 fois.

Je prends 240 bouteilles.

Sainte Vierge !

Pourquoi vous m'avez donné un enfant idiot ?

C'est pas moi qui t'ai mis au monde !

Si la voiture de Picon passe, tu prends 12 bouteilles !

Si... Tu prendras rien.

- Mon pauvre enfant.

Quand on fera danser les couillons, tu ne seras pas à l'orchestre.

Panisse, parlons peu mais parlons bien.

- Vous avez réfléchi ? - Mais oui !

Elle a 30 ans de moins que vous.

Ce n'est pas de ma faute !

Elle aura tout ce qu'elle voudra. De l'argent, des robes, des bijoux.

Vous êtes un brave homme. Mais j'ai peur qu'il lui manque le principal.

Je me comprends.

Ne parlez pas de ce que vous ignorez.

- Rien n'est plus beau que l'amour.

- C'est mon avis.

- Mieux vaut avoir 20 ans.

- Elle a 20 ans !

- Vous en avez 50 !

- Mais j'ai 600 000 francs.

Mon pauvre Panisse, les chemises de nuit n'ont pas de poches.

Si je vous parle, c'est dans votre intérêt.

Pour ma petite, c'est un beau parti. Mais quand je pense à ça et que je vous regarde, je vous vois des cornes à trouer le plafond !

Dites-moi oui, le reste, je m'en charge.

Je crois que je vais me marier.

Personne ne le sait encore.

Mais je vais te le dire pour que tu me conseilles.

- Il m'a demandée à ma mère.

Je ne sais pas si je fais bien de te le dire.

Garde-toi-le, alors !

Tu le sauras bientôt, va !

Il y a longtemps que j'ai deviné.

Il vient ici sous prétexte de manger des coquillages.

Il en a tant mangé qu'il a failli mourir d'urticaire !

- Qu'est-ce que ça prouve ?

- Que c'est un imbécile.

Compte pas sur le magasin... Le père n'est pas encore mort.

Je n'attends la mort de personne. Et je me moque pas mal de Victor !

Le père Panisse ?

Alors tu ne veux pas me donner un conseil.

Si. Pour me faire marcher, trouve une histoire moins bête.

Il a les yeux aussi plissés qu'un soufflet.

Alors ma jolie, tu te reposes ?

Je prends le frais en attendant les clients.

Tu as bien raison. "Le soleil est le dieu du jour. "Mais cachez-lui ce frais visage,

C'est envoyé, ça !

Vous l'avez inventé ?

Je te dirais oui si j'étais menteur, mais je sais que tu les verras sur la pommade de la vitrine du tabac du coin de la rue Victor-Gelu.

D'ailleurs, le mérite d'une poésie est d'arriver à point nommé.

Marius, deux anisettes.

Une pour moi ? Pour qui serait-elle ?

Viens t'asseoir un peu ici.

Nous avons parlé avec ta mère.

Elle étudie ma comptabilité. Nous serons d'accord si tu dis oui.

Je vous ai demandé quelques jours.

Il n'est pas mauvais de faire attendre une réponse.

Ton oui me fera plus de plaisir encore.

- Combien d'ouvrières avez-vous ?

Remplis un peu les verres.

- Ils sont pleins.

Menteur, vous dites ?

Fais donc attention.

Tu verses tout à côté.

Il est un peu fatigué aujourd'hui.

Ce ne sont pas des manières.

Coquin de sort !

J'ai oublié mes allumettes.

Attendez, Panisse.

C'est gentil, ça. Une allumette tenue par une si jolie main.

Ne dites pas que j'ai de jolies mains.

Elles sont petites comme tout.

Elles sont fines et chaudes.

Tu as une bien jolie bague.

- Oh oui.

Elle est en or ?

Je l'ai trouvée dans une pochette-surprise.

Alors, elle est en cuivre.

Tu n'as jamais eu de bague en or ?

Mais ton collier est en or ?

Oui, ma tante Zoé me l'a donné pour ma communion.

Il est joli, bien joli.

Il y a une médaille au bout ?

Attendez, je vais vous la sortir.

Qu'est-il écrit ?

- Fanny, ta mère te crie !

J'ai pas entendu.

Si, ça fait trois fois !

- Tu as des rêves ! - Elle sait où tu es, va.

Parlons sérieusement.

Avec ta mère, nous avons discuté des chiffres. Elle est venue chez moi...

Je vous empêche de causer ?

Je m'approche et vous vous taisez.

Nous avons peut-être des choses personnelles à nous dire.

Alors, c'est que vous dites des saletés.

Des saletés ?

Dis, grossier !

Fais attention à qui tu t'adresses.

À vous et ça me fait mal au cœur !

Tourne l'œil de l'autre côté.

Je n'aime pas votre air sur deux airs !

- Sur deux airs ? - Parfaitement.

- Tu deviens fou !

- Pauvre fou.

Il y a des fous dangereux !

Je pourrais vous envoyer un pastisson !

À moi, un pastisson ?

Pauvre petit...

Allons-y si vous êtes un homme !

- Tu as encore du lait dans le nez !

- Le voilà, mon nez !

Vous avez peur ?

Marius, fais bien attention, tu ne me connais pas.

Faites-vous connaître.

C'est le moment, malheureux.

Malheureux !

C'est à moi que tu dis malheureux ?

Laisse ! C'est une affaire entre hommes.

Tiens-moi le chapeau.

- Donne-le, ton pastisson.

- Pressez-moi le nez.

- Malheureux.

- Pauvre petit !

- Commerçant !

- Tu n'oses pas commencer !

- Encore des menaces...

- Si je pouvais...

- Mais vos cheveux sont gris !

Tu voudrais que je me les arrache ?

Il y a du monde au magasin.

Tu as de la chance.

Fanny, je te quitte puisque mes affaires l'exigent.

Veux-tu venir goûter chez moi ?

Je refuse de mettre le pied dans une maison où les gens ne se tiennent pas à leur place.

Votre accent parisien ne m'impressionne pas.

Atout à l'heure. Je t'attends là-bas.

Deux anisettes à deux francs vingt-cinq font quatre francs cinquante.

Tenez. Voilà cinq francs.

Gardez tout, garçon.

Tu n'es pas gentil de faire tant de bruit. Ça ne te regardait pas.

Si je ne l'avais pas vu, je ne l'aurais pas cru.

Ce que tu fais à ce pauvre vieux est honteux.

Tu risques de le tuer.

Quand il regardait dans ton corsage, il était rouge comme un gratte-cul.

T'étais bien plus rouge que lui.

Et puis j'ai un soutien-gorge.

Et ça te regarde pas.

J'ai tort de m'en mêler. J'ai d'autres soucis. Heureusement.

Mais tu es en train de devenir comme ta tante Zoé.

Je n'ai pas le droit de me marier ?

Fanny, c'est pas possible.

Tu n'as pas pensé à tout.

Quand on se marie, il ne suffit pas d'aller à l'église.

On commence par là.

- Et après ?

- Il y aura un grand dîner.

- Mais après ?

- Il t'embrassera.

- Tant pis.

Il t'embrassera sur l'épaule et puis sur la bouche.

Ne parle pas de ces choses.

Il faut en parler maintenant.

Il va te serrer dans ses bras, ce dégoûtant, ce voyou !

Saligaud !

Je sais pourquoi tu ris mais ce n'est pas vrai.

Quoi ?

Pour être jaloux, il faut être amoureux.

Justement, je ne le suis pas.

Il ne suffit pas d'avoir joué aux cachettes.

Évidemment, si j'avais voulu, j'aurais pu t'aimer, jolie comme tu es, ça aurait été facile.

Seulement, j'ai pas voulu.

- Tu peux garder le bar ?

- S'il vient des clients ?

Je reviens dans 20 mn.

Bartoli a une place pour toi.

Dix mois !

Suez, Aden, Bombay, Colombo, Makassar,

Le même voyage que la Malaisie.

Attends, c'est pas sûr.

J'attends un Corse.

S'il n'arrive pas ce soir, tu prends la place.

Nous partons à minuit.

C'est rapide.

Ça vaut mieux.

- Comment je saurai ?

- Je viendrai t'avertir.

T'as tes papiers en règle ?

J'ai la migraine.

Hier aussi ? Je t'ai entendue renifler toute la nuit.

Tout ça, c'est des histoires.

Qu'est-ce que tu as ?

Il faut que je parte par le train ce soir à Aix. Il faut que tu me le dises.

Ne t'inquiète pas, maman.

Naturellement, c'est pour ce petit Marius de quatre sous.

Je le voyais venir avec ses beaux souliers et son mégot.

C'est bête, ces petites filles !

Dire que M. Panisse te demande.

Un homme si bien, aimable, d'un caractère charmant et si riche.

Et tu pleures pour un monsieur qui rince les verres des autres !

Puisque tu le veux, je ne dirai pas non.

Allons, petite courge.

Puisque tu le veux, tu l'auras.

Il ne me veut pas.

Il ne te veut pas !

Il te l'a dit ? Où, quand, comment ?

Tu lui en as parlé ?

Va dire à Panisse que je l'attends pour boire le mousseux.

Non, c'est pas loin.

Il y a 15 mètres.

- Vous me donnez quoi ?

- Un bon chicoulon.

Cours !

Monsieur César vous attend pour boire le champagne.

Tu es fou de crier ça !

Tu vas faire venir tous les ivrognes du quartier !

Tu veux du champagne, toi ?

On t'a pas vu depuis hier.

Viens, on va boire le mousseux.

Puisque tu m'invites, je viens. Il serait malpoli de refuser un verre de mousseux.

J'ai juré de ne plus mettre les pieds ici. Et je tiendrai promesse.

Pourquoi ça ?

Ton fils est un grossier.

Mon fils est un grossier ?

Un véritable grossier.

Si je le rencontre, ce sera un coup de pied au derrière.

Je ne porte plus mes espadrilles.

Aujourd'hui, j'ai mis mes souliers.

- Tu viens me dire ça à moi ?

- Oui, à toi.

Essaie de le toucher, Marius, et je te flanque un coup de pied à te faire claquer les dents !

Si jamais tu touches Marius, tant pis pour toi, Panisse, tu te réveilleras à l'hôpital.

Si tu frôles un des cheveux de la tête de Marius, tu te réveilleras demain matin au cimetière.

J'en ai assommé de plus grands que toi !

Sainte Vierge, c'est un meurtre ! Mais c'est toi qui l'auras voulu.

Le mousseux !

Oh, malheureux !

Il n'est pas frais.

Il n'est pas assez frais.

Mais il n'est pas mauvais.

Je vais mettre une bouteille dans le puits pour demain matin.

Ce sera vite arrangé, n'aie pas peur.

La 1re chose à faire, si tu ne veux pas de M. Panisse, c'est d'aller le lui dire.

Moi, j'irai trouver César.

Non, maman, ne dis rien à personne.

Laisse-moi m'arranger toute seule.

C'est entendu.

Mais j'irais bien dire quatre mots à cet idiot qui refuse ma fille !

Allez, nigaude.

Ne pleure pas dedans.

Elle est déjà trop salée.

Panisse, si tu rencontres Marius, ne lui donne pas ce coup de pied.

Tu sais bien que je ne le ferai pas.

C'était question d'amour propre.

À la tienne !

Qu'est-ce qu'il t'a fait ?

Il m'a provoqué.

Il m'a reproché d'avoir les cheveux un peu gris.

Mais toi, tu lui avais fait quelque chose.

Tu lui as cherché dispute ou il se serait tenu tranquille.

Je me connais, j'ai appris à me méfier de mon caractère. Je ne commence pas une querelle qui peut finir par un massacre.

Je ne lui disais rien. Je ne le regardais même pas. Il s'est jeté sur moi.

C'est un peu fort, ça !

Il a fait un geste pour m'étrangler.

S'il se met à étrangler la clientèle, où allons-nous ?

Cet enfant a quelque chose.

- Je ne sais pas.

Je sais qu'il a voulu m'étrangler.

Ça n'a pas d'importance, ça.

Tu ne sais pas s'il a une maîtresse en ville ?

Je sens une femme là-dessous.

Il n'y a que l'amour qui rende un homme aussi bête.

Il ne serait pas amoureux de la petite Fanny, hein ?

Non.

Ils se connaissent depuis trop longtemps.

Je dis ça parce que quand il s'est rué sur moi, j'étais assis près de Fanny.

Quel est le rapport ?

Il a peut-être cru que je lui faisais la cour.

Toi ? - Oui.

Tu plaisantes !

Marius est fou mais pas au point d'être jaloux d'un homme de ton âge.

Tu ne t'es pas regardé.

On dirait un vieux macaque.

Non. Il y a une femme en ville qui le fait souffrir.

Et j'ai peur que ce soit...

Madame Escartefigue.

Elle en a rendu heureux plus de cinquante.

Elle ne ferait pas souffrir le fils d'un ami.

Tu devrais interroger Marius.

C'est ce que je vais faire.

Marius a beau avoir 23 ans, je peux toujours lui flanquer une calotte. Et je ne le raterais pas.

Mais je n'ose pas parler de femmes.

C'est un sentiment bien drôle, la pudeur.

- Quelle pudeur ?

- La pudeur paternelle.

Tu as des sentiments bien distingués.

Si tu étais père, tu serais aussi distingué que moi, paysan !

C'est la pointe qui presse mon oignon. Je ferais mieux de les quitter.

Ils sont jolis, ces souliers !

C'est des souliers-torpille ?

C'est ceux de mon mariage.

Tu les as conservés dans la naphtaline !

Ils sont tendus, on dirait qu'ils vont éclater.

Tu ne pourras plus les enlever.

Avec une paire de ciseaux, on peut toujours.

Sans rancune, César ?

Pour ton fils, ne te fais pas de mauvais sang.

Ça lui passera.

On dirait une danseuse.

Va pas jouer au football avec ces souliers !

Adieu, mon collègue !

Qu'il est beau !

Montez à bord.

Norine, vous n'êtes pas encore couchée ?

Je vais à Aix par le train de minuit chez ma sœur Claudine.

Comme je suis en avance, je suis passée par ici parce que... - J'ai à vous parler.

- Allez-y, ma belle.

C'est pas facile.

- C'est Fanny.

Fanny... et Marius.

Vous avez un joli chapeau.

Qu'est-ce que je vous offre ?

Un mandarin-citron.

Qu'est-ce qu'il y a entre Fanny et Marius?

C'est si difficile à dire ?

Panisse veut la petite.

Pour l'épouser.

Panisse veut épouser Fanny ?

Il me l'a demandée ce matin.

Il est fada.

Je lui ai dit ! Il veut une réponse pour demain.

Et la petite ?

Elle dira oui si elle peut pas avoir celui qu'elle veut.

Et c'est Marius qu'elle veut ?

Je comprends le carnage d'hier.

Une bataille terrible.

Les gendarmes ! Une catastrophe.

Marius ne veut pas qu'elle prenne Panisse.

Il lui a dit qu'il l'aimait ?

Parait qu'il lui a fait comprendre !

Il l'a embrassée ?

Mais il lui a fait comprendre.

Sans l'embrasser ?

C'est bizarre, tout de même.

Ils se veulent tous les deux ?

Marius lui a dit qu'il ne pouvait pas l'épouser.

Il n'a pas dit pourquoi.

Elle lui demande sa main et il ne répond pas. Il me la fait pleurer.

Qu'est-ce qu'il lui faut ?

Ne vous fâchez pas. Il est joli, votre chapeau.

Peut-être qu'il ne l'aime pas.

Alors pourquoi est-il jaloux de Panisse ?

C'est pas grave. Ça va s'arranger.

Dépêchez-vous parce que si ma petite continue à pleurer, je fous le feu à votre baraque !

Calmez-vous. Asseyez-vous.

On va attendre Marius ici et on lui demandera pourquoi.

- Pas devant moi.

Je ne veux pas qu'il sache que je suis venue.

Je connais les hommes.

S'il sait qu'elle lui a demandé sa main, elle pourra plus faire une observation.

Il dira : "C'est toi qui m'as demandé en mariage.

"Ta mère est venue dire que tu pleurais. Etc."

Il la méprisera et ils seront malheureux..

D'accord mais il ne faudra pas qu'elle lui parle de Panisse.

Moi, je connais les femmes.

À la 1re discussion, elle lui dira :

"Dire qu'à cause de toi, j'ai refusé Panisse.

"Maintenant, je serais riche. J'aurais l'automobile, "la bonne, le bateau.

Elle le fera mourir à coups de Panisse.

Je connais le refrain.

Ma pauvre femme, un marchand de bestiaux l'avait demandée et elle m'en a parlé pendant 20 ans. 20 ans !

Pourtant, c'était une femme comme on n'en verra jamais plus.

Ne dites rien. Et je vous promets qu'elle n'en parlera jamais.

On trinque ?

À la vôtre, César.

Alors, l'idée de ce mariage vous plaît, à vous ?

C'est à voir.

Qu'est-ce que vous lui donneriez à la petite ?

L'inventaire de coquillages.

Avec une bonne commise, ça peut rapporter 40 francs par jour, de bénéfice net !

C'est pas beaucoup.

Il y en a qui seraient contents de la prendre sans rien. Dites !

Elle n'est pas bossue ma petite !

Et mon fils, il n'est pas boiteux !

Vous pouvez chercher sur le port, des plus beaux, il y en a pas !

Vous pouvez rire ! Des plus beaux, il n'y en a pas.

Je dis ça impartialement, pas parce que c'est mon enfant. Mon enfant, c'est un beau petit.

Il est beau !

Vous m'agacez !

Et parce qu'il est beau, il doit épouser une Rothschild ?

Non mais enfin, si ces petits se marient tout de suite et qu'ils ont des enfants, il faut de l'argent.

Dans ce cas, je leur verserai une petite rente tant que j'aurai mon banc à la poissonnerie.

Et vous, qu'est-ce que vous lui donnerez ?

Il continuera à m'aider au bar, jusqu'à ce que je me retire.

Je les logerai ici, il y a la place.

Et je ne sais pas, je lui donnerai... je lui donnerai 1500 francs par mois.

Faudrait que vous lui donniez plus.

Faudrait lui donner... deux belles tranches de fiala, une rascasse de deux kilos, des fioupelans, des galinettes et quelques belles favouilles.

Faut plus boire.

Ça vous fait du mal.

Moi... j'aimerais mieux de la langouste.

Tu commandes une bouillabaisse ?

Une belle bouillabaisse.

Tu arrives enfin.

Nous reparlerons de ça demain matin.

Le plus tôt possible. Cette bouillabaisse n'attend pas.

Je vais prendre mon train.

C'est toi, ma belle.

Tu as besoin de quelque chose ?

Où tu étais ce soir ?

Je suis allé faire une partie de billard à la brasserie suisse.

Je suis persuadé que ce n'est pas vrai.

Tu as été Dieu sait où.

J'ai des choses plus importantes à te dire.

Quelles choses ?

J'ai perdu ma casquette.

Derrière toi, sur la table.

Un jour ou l'autre, il va falloir que tu te maries.

C'est naturel, c'est normal. Dans un commerce, c'est nécessaire.

Tu ne veux pas te marier ?

Je n'y ai pas encore pensé.

Ce serait peut-être le moment d'y penser.

Panisse a demandé à Fanny...

Je le sais mais je ne vois pas le rapport.

Marius, ne me prends pas pour un imbécile.

Je te dis de ne pas me prendre pour un imbécile !

Je sais que tu es amoureux de Fanny.

Il est pas malin, ton petit doigt.

Si, il est malin. Tu es amoureux de Fanny.

La preuve, c'est que hier, tu t'es jeté sur Panisse comme une bête fauve. Si on vous avait pas séparés, tu l'aurais étranglé.

Ne ris pas. Il te cherche partout !

Il a mis les souliers garnis.

Nous nous sommes simplement disputés à propos de...

Je ne sais pas.

C'est à propos de Fanny.

Tu voulais supprimer un rival.

Tu ne comprends pas, fada, que tu as une autre façon de le supprimer, ce rival, en demandant la main de Fanny.

Tu crois qu'elle accepterait ?

Tu en as parlé à sa mère ?

"Samaire" ?

Qu'est-ce que c'est que ça ?

Ah sa mère !

Elle a un joli chapeau.

Non, je ne lui en ai pas parlé, seulement je crois qu'elle dirait oui, Fanny.

Seulement, je n'y tiens pas.

Je n'ai pas envie de me marier. Je ne sais pas si je l'aime assez.

Tu es un menteur.

- Parce que tu mens.

Je mens ?

Je te dis que tu mens.

Tu es amoureux d'elle.

Et tu enrages qu'un autre te la prenne. Et tu refuses de l'épouser ?

Tu deviens insupportable !

Si tu es fou, dis-le franchement.

Je t'envoie à l'asile et on n'en parle plus.

Sinon, et si tu me fais confiance, dis-moi la vérité.

Il y a une femme là-dessous. Allez, parle.

Eh bien oui.

Je le savais.

Ça me gêne de te parler de ces choses.

Mais ça me gêne encore plus de te voir être idiot.

Tu ne peux pas aimer cette femme !

J'ai peut-être pitié d'elle.

C'est la pitié qui te rend idiot ?

Écoute, Marius...

Je vais tout te dire.

C'est une femme que j'ai aimée... qui m'aime beaucoup.

Si je lui dis que je me marie, elle souffrira.

Elle pourrait se suicider.

Pas de blague.

Il faut me laisser du temps pour la préparer à cette idée.

En somme, c'est très simple.

Bien, n'en parlons plus.

Je ne te demande pas son nom, tu ne me le dirais pas.

C'est pas Madame Escartefigue ?

Non, ce n'est pas elle.

- Et alors !

Fais attention, Marius.

M. Escartefigue est un ami. C'est même un client, alors...

Ne t'amuse pas avec les femmes des clients.

Ça va bien. N'en parlons plus.

Mais qu'est-ce que nous faisons de Fanny ?

Attendons.

Donne-moi la caisse.

- Si elle accepte Panisse ?

- Elle n'acceptera pas.

Si elle accepte ?

Si elle accepte, ma foi, tant pis.

Commence pas à dire des bêtises.

Pas tant pis !

On en reparlera demain matin.

Je sens que je vais y réfléchir toute la nuit.

Tu bâilles beaucoup pour un homme qui va réfléchir.

Je t'aime bien, tu sais.

Je t'aime bien.

Moi aussi.

Pourquoi me dis-tu ça ?

Je ne sais pas.

Je vois que tu t'occupes de moi, que tu te fais du souci.

Ça me fait penser que je t'aime bien.

Bonsoir... mon fils.

Des fois, je dis que tu m'empoisonnes l'existence.

Le Corse est rentré ?

Le bateau n'est pas encore dans le port mais il arrive.

Va vite.

Si tu reviens, frappe au volet. Je t'attends.

À demain, ma belle.

Ne t'inquiète pas pour moi.

Pas grand chose.

En fermant l'éventaire, j'ai laissé la clé sur le cadenas alors je suis venue la chercher.

J'ai vu de la lumière alors j'ai frappé, voilà tout.

Tu as bien fait.

Je voulais te dire...

- J'ai suivi ton conseil.

J'ai refusé Panisse.

Je ne sais pas si tu as eu raison.

Tu m'as conseillé de le faire.

Je trouve que tu as été un peu vite.

J'aurais peut-être dû me taire et ne pas prendre une pareille responsabilité.

Écoute, Fanny... Mon père n'est pas encore couché.

À demain.

Puisque tu me mets à la porte...

Je ne te mets pas à la porte.

Fanny, ne sois pas fâchée.

Entre cinq minutes.

Je voudrais te parler de ce mariage.

Je voudrais t'en parler comme un frère.

Tu n'es pas mon frère.

- Tu es comme ma sœur.

- Je ne veux pas l'être !

Qu'y a-t-il, Fanny ?

C'est toi que j'aime et c'est toi que je veux.

Sois au moins assez poli pour ne pas me regarder.

Il ne fallait pas me le dire.

Tu ne m'aimes pas, toi ?

Oui, Marius, tu m'aimes.

Dis-le-moi.

Je ne peux pas me marier.

Tu as une maîtresse ?

Tu devrais me l'avouer tout de suite.

Pour un garçon, ce n'est pas une honte.

J'ai demandé à la fille du café...

Si elle était ta bonne amie.

- Que va-t-elle penser ?

- Ça m'est bien égal.

Je finirai bien par savoir qui c'est.

- Ce n'est personne !

- Allons donc. Il y a une femme qui te tient, d'une façon ou d'une autre.

Tu lui as peut-être donné un enfant.

Réponds-moi. Tu as un enfant ?

Je ne peux pas te dire que c'est ça puisque c'est pas ça.

Alors, c'est simplement que tu ne veux pas de moi.

Tu as honte de m'épouser à cause de ma tante Zoé ?

Si je me mariais, je me marierais avec toi.

Maintenant, ne me pose plus de questions.

Avec qui tu parles ?

Je finis mon travail.

Il parle tout seul, à présent.

Tu es somnambule ?

Va te coucher, fada !

Jette un coup d'œil sur le 3e panneau de bière. - J'ai dû mal fermer le robinet.

- Je vais voir.

Nous reparlerons de tout ça demain matin.

Tu ne me comprendrais pas et peut-être que tu me trahirais.

Te trahir ?

Je vais te le dire.

- Partir !

N'importe où mais très loin.

Ton père te rend malheureux ?

Qui t'oblige à partir ?

Rien... une envie.

Emmène-moi avec toi.

Je ne peux pas t'emmener.

Tu veux aller sur le bateau ?

Piquoiseau t'a monté la tête.

Non, il y a longtemps que cette envie m'a pris.

Un soir, devant le bar, un voilier s'est amarré.

C'était un trois-mâts franc.

Il ramenait du bois des Antilles. Du bois noir dehors et doré dedans, qui sentait le camphre et le poivre.

Il venait d'un archipel qui s'appelait les Îles Sous le Vent.

Je bavardais avec les hommes quand ils venaient ici. Ils m'ont parlé de leur pays, naturellement.

Ils m'ont fait boire du rhum de là-bas.

Il était très doux et très poivré.

Et un soir, ils sont partis... Alors, je suis allé sur la jetée.

J'ai regardé ce beau trois-mâts qui s'en allait... Il est parti contre le soleil.

Il est allé aux Îles Sous le Vent.

C'est ce jour-là que ça m'a pris.

Il y avait une femme sur ce bateau.

Tu vois ? Tu ne comprends pas.

Ce sont ces îles ?

Les Îles Sous le Vent. J'aimerais mieux ne jamais y aller pour qu'elles restent comme je les ai faites.

J'ai envie d'ailleurs.

C'est une chose bête, qui ne peut pas s'expliquer... mais c'est ça qu'il faut dire.

C'est pour ça que tu veux me quitter ?

Maintenant que je te l'ai dit, va t'en.

Si je m'en vais maintenant, je ne te verrai peut-être plus.

Tu me verras ici demain matin.

Tu pars cette nuit !

Si on m'appelle.

Je t'en supplie, ne t'en va pas.

Je t'en supplie, Marius. Pars sur un autre bateau, un autre jour.

Marius, tu ne m'aimes pas.

Je ne t'aime pas ?

Si je ne t'aimais pas, il y a longtemps que je serais parti.

J'ai réfléchi, il faut que je parte.

Pourquoi tu ne comprends pas ?

Quand je vais sur la jetée regarder le bout du ciel, je suis déjà de l'autre côté.

Quand je vois un bateau sur la mer, je le sens qu'il m'appelle.

Je ne sais plus où je suis.

Je suis comme fou.

Quand nous sommes montés sur le transbordeur, tu te rappelles ?

Tu avais le vertige. Tu croyais que tu allais tomber.

Moi, c'est la même chose.

Quand je vois un bateau qui s'en va...

Je tombe vers lui.

Ce n'est plus moi qui commande.

Je ne peux pas me charger de ton bonheur.

On ne vit qu'une fois.

Je gâcherai ta vie.

Si tu pars pour toujours, ma vie est perdue.

Tu es jeune, tu m'oublieras.

C'est impossible, Marius.

Je t'ai toujours aimé, déjà petite, quand j'avais encore mes tresses.

Quand tu es parti soldat, j'ai compté les jours.

C'est pour te plaire que j'ai appris à coudre. Pour qu'à chaque permission, tu me voies dans une robe nouvelle.

Si tu parlais d'une fille devant moi, je pleurais, je lui souhaitais la mort.

Quand je pensais à l'avenir, je te voyais près de moi.

J'attendais d'être grande pour devenir ta femme.

Chaque matin, je me disais : aujourd'hui, il me parlera.

J'ai tout essayé pour que tu me parles.

Aujourd'hui que tu me parles, c'est pour me dire que tu m'aimes et que tu t'en vas.

On a frappé.

Je t'aimerai toujours, Marius.

Si on m'emmenait avec des menottes, tu ne pleurerais pas pour que je garde courage.

Jamais !

Marius, je t'attendrai.

Ne m'attends pas.

Je veux partir.

Ne réponds pas.

Si tu pars, je me jette à la mer.

Le Corse est rentré.

Marius, tu ne pars pas.

Ne sois pas triste, va. Ne pleure pas.

Je t'aimerai tant que je finirai bien parte guérir.

Maintenant, c'est fini.

Je te garderai !

Patron, donne bouteille de rhum pour moi.

T'es pas couché.

Il y a encore la lumière.

Qu'est-ce que ça veut dire ?

Une bouteille de rhum.

Y a pas de rhum ! C'est fermé.

Allez vous coucher.

T'es couché ?

Mon père descend.

Qu'est-ce qu'il fait, ce petit ?

Jamais.

C'est à toi !

Je le sais bien mais j'hésite.

Tu vas hésiter jusqu'à demain ?

Voyons capitaine, nous vous attendons.

C'est que la chose est importante.

- Ils ont 32 et nous, combien ?

Ce coup-ci, la partie se gagne ou se perd.

Je me demande si Panisse coupe à cœur.

Si tu avais fait attention, tu le saurais.

Ne te gêne plus, montre-lui ton jeu !

J'ai pas donné de renseignement.

Nous jouons à la muette, il est défendu de parler.

Si c'était un championnat, tu serais disqualifié.

J'en ai fait plus de dix de parties de championnat, et je n'y ai jamais vu une figure comme la tienne.

Je me demande toujours si Panisse coupe à cœur.

Quand on joue, on ne parle pas. Même pour dire bonjour.

Je ne dis pas bonjour, je réfléchis.

Réfléchis en silence.

Tu n'as pas besoin de parler.

Je te prie de ne pas lui faire de signes !

Regarde une seule chose, ton jeu !

Toi aussi !

Continue à faire des grimaces et je rentre chez moi.

Ne vous fâchez pas. Ils sont cuits.

Je connais très bien le jeu de la manille... Je n'hésiterais pas si j'étais sûr que Panisse coupe à cœur.

Ils continuent à faire des grimaces.

Surveillez Escartefigue, je surveille César.

Tu me surveilles comme un tricheur ? Moi, un camarade d'enfance ?

Je t'ai fait de la peine ?

Non, tu me fais plaisir.

On dirait que je suis un scélérat.

Merci !

Tu me fends le cœur !

Tu me fends le cœur !

Alors, quoi ? Nous ne jouons plus ?

Il me fend le cœur.

Toi, il ne te fait rien ?

Très bien.

Tiens, cœur !

Tu me prends pour un imbécile ?

Tu as dit ça pour lui faire comprendre que je coupe à cœur.

Tiens, tes cartes ! Hypocrite, tricheur !

Je ne joue pas avec un Grec.

Faut pas me prendre pour un autre ! Je suis maître Panisse !

Tu me fends le cœur !

Il a pas l'air content.

Cette fois, il est fâché pour de bon.

Vous avez eu tort de tricher.

Si on peut pas tricher entre amis, c'est pas la peine de jouer !

Surtout que c'était bien trouvé.

Il a un sale caractère, un caractère impossible.

On boit la dernière ?

On joue pour savoir qui paie les consommations ?

Tu vas déjà te coucher ?

Non, je vais jusqu'à la gare accompagner ma mère.

Tu raccompagnes ta mère ? Tu es une brave petite.

Assure-toi qu'elle ait le train.

Si elle savait où il va, Marius, elle se ferait de la bile.

Monsieur va voir sa maîtresse, sa vieille maîtresse.

- Quel brigand !

- Il va passer la nuit en ville.

Qu'en savez-vous ?

Tout à l'heure, il va sortir et me dire : "Bonsoir, papa."

Je lui dis : "Tu vas faire un tour ?" Il me dit :

Il fait le tour par la petite rue, rentre par la fenêtre de sa chambre et il ferme la porte à clé à l'intérieur.

Je le réveille le matin.

Si la porte est fermée, je crois qu'il dort.

Il est intelligent, mon fils. Mais moi aussi.

Moi aussi, j'ai fait le tour par la petite rue.

Alors je ne dis rien. Mais je m'amuse à le surveiller.

Bonsoir. Tu vas faire un tour ?

Je vais faire un tour au cinéma.

Tu as de l'argent ?

J'ai ce qu'il me faut.

Regardez s'il est bien habillé !

Il marque bien. Mieux que vous, quand même.

Ne vous fâchez pas.

Un nœud papillon, vous avez vu ?

Rentre pas trop tard.

- Minuit, une heure.

- Pas plus tard. Sois sage.

Il va faire le tour par la petite rue.

Qui est la maîtresse de Marius ?

Je n'en sais rien. Nous n'en avons parlé qu'une fois, j'ai pas insisté.

C'est des choses délicates.

Il est grand, ce petit.

Mais je soupçonne la femme d'un navigateur.

Il va passer la nuit chez elle donc son mari ne rentre pas tous les soirs.

37 ?

Et puis c'est dans la marine qu'il y a le plus de cocus. 40.

Comment ?

C'est dans la marine qu'il y a le plus de cocus. 40 !

Tu as froid ?

Tu mets la veste ?

J'ai dit que dans la marine...

Je te demande pardon, mon vieux.

Tu demandes pardon au marin ou au cocu ?

À tous les deux.

S'excuser en souriant ne suffit pas.

Je t'en prie, ne te fâche pas, voyons !

Si tu es cocu, ce n'est pas de ta faute.

Tout le monde le sait, c'est pas un mystère !

Monsieur Brun ne le savait pas.

C'est lui qui me l'a dit.

À Marseille, quand on parle d'un cocu, on dit M. Escartefigue.

Que je sois cocu, ça ne te regarde pas. Et je te défends d'insulter la marine française.

Je ne veux plus faire la partie avec toi ! - Écoute...

- Je n'écoute rien !

Je viendrai demain matin pour recevoir tes excuses.

Si tu veux des excuses, je te les fais tout de suite.

Non, j'exige des excuses réfléchies. Rends-toi compte de la gravité de ce que tu as dit.

Écoute, Félix, ne sois pas bête par dessus le marché.

Je n'avais pas l'intention d'insulter la marine française.

Je l'admire, je l'aime.

Il se peut que tu l'aimes, mais elle, elle te dit merde.

Qu'est-ce qu'il a voulu dire ?

C'est pas gentil, ce qu'ils vous ont fait.

Ils vous ont laissé les consommations.

Ils nous ont laissé les consommations !

Ah oui, nous jouions ensemble.

- Je vous les fais à l'écarté ?

- Il est tard.

Nous n'avons jamais joué à l'écarté ensemble.

Quand je pense que monsieur voulait s'en aller au pays des singes verts.

Tu vois comme c'était bête ?

C'était tout simplement inexplicable.

Dis, tu n'y penses plus, maintenant ?

Non, plus comme avant.

Ma folie est partie comme elle était venue.

- À quand, ce mariage ?

Je vais en parler à mon père demain matin et demain soir, nous demanderons à ta mère.

Je t'explique mon plan ? - Quel plan ? - Notre installation.

- Tu as un plan ?

- J'ai déjà tout imaginé !

Dis-le un peu, ton plan.

Ton père nous donnera sa chambre. Elle est plus grande que la tienne.

Malheureuse ! Ça commence mal.

Il ne te donnera jamais sa chambre.

- Pourquoi ?

Pense un peu.

C'est là que maman est morte.

Il a laissé toutes les choses à la même place.

Tant pis, nous prendrons la tienne.

Je me charge de l'arranger.

Je la ferai tapisser tout en bleu, ça va très bien avec mes cheveux.

Les meubles, veux-tu savoir comment je les placerai ?

Entre les deux fenêtres... je mettrai la commode de tante Zoé.

Elle vaut très cher, elle a plus de cent ans.

En face de la commode...

- Un bateau qui passe. Il siffle pour éviter l'abordage.

C'est un gros, celui-là.

En face de la commode, qu'est-ce que nous mettons ?

Je tourne le roi.

Le roi. Encore ?

- Je le fais à tous les coups.

- Ça pourrait sembler singulier.

C'est pas singulier mais c'est difficile.

Vous avouez que vous trichez ?

Oui, mais vous ne le verrez jamais alors c'est régulier.

Dans ces conditions, je préfère payer de suite.

Combien ça fait ?

Vingt-quatre francs, M. Brun.

Il vous va bien, ce chapeau.

Il y a deux francs pour l'extra.

Je lui donnerai quand il se réveillera.

- Au revoir, M. Brun.

Ne répétez pas qu'Escartefigue est cocu.

Marius n'est pas là.

S'il y a Fanny, il y a Marius.

Si je dérange, je m'excuse...

Marius, je voudrais te parler.

Moi, j'en ai. Marius, je voulais te dire...

Parlez devant moi, sinon allez-vous-en.

Bon, je m'excuse.

Je vais me coucher devant le bar. Je te verrai quand tu rentreras.

Au revoir, les amoureux.

C'est embêtant.

Il va voir que je ne rentre pas coucher chez moi.

Tu lui diras qu'il ne t'a pas vu.

Il va le raconter à tout le monde, ça fera des histoires.

Il vaut mieux que je nous en débarrasse.

- Tu me répéteras tout ?

Viens vite.

Le second de la Malaisie a une place pour toi

Depuis quatre mois, tu m'en as raconté des boniments !

"Ah si je pouvais embarquer !"

Alors j'ai dit au second que j'avais un remplaçant, tout ce qu'il y a de bien. Et tu te dégonfles !

C'est ton droit mais tu aurais pu le dire plus tôt.

Je ne peux pas.

Ce n'est pas franc. À l'avenir, je me méfierai des Marseillais.

Il me faut plus de courage pour rester que pour partir.

Pour prendre les bouteilles au goulot ?

Tu manques une belle occasion. Je parie que c'est pour une femme.

La petite des coquillages ?

Elle est pas mal. Mais il y en a, des femmes, sur toute la terre !

Tu es tellement mordu ?

Je n'ai plus le droit de partir.

C'est une honnête fille.

Beaucoup ne s'embarrasseraient pas d'une telle histoire.

C'est une affaire de conscience. En tout cas, tu as fait une bêtise et tu le regretteras !

Jamais plus que maintenant.

Il a une envie qui le crève.

C'est vrai. Ça me fait mal aux côtes.

Si on faisait toujours ce qu'on veut ce serait trop facile.

Arrêtez. Ça me fait mal et ça ne sert à rien.

Je vais offrir la place à Chevalier, qui était parti depuis trois mois.

Je reviendrai te dire adieu, demain matin au bar, vers les onze heures.

Voilà un garçon qui va pleurer toute la nuit.

Où va-t-on trouver Chevalier ?

N'allez chercher personne.

Vous avez dit qu'il pleurerait souvent la nuit.

Vous le pensez vraiment ?

Il est certain que ce garçon ne sera pas toujours très heureux.

Tu as vu comme il pleurait ?

Tu t'accroches, tu veux manger sa vie !

Attendez jusqu'à demain pour lui trouver un remplaçant.

Il partira peut-être.

Même si vous le permettez, il refusera maintenant.

Venez au bar demain matin vers 10 h.

Mais ne lui dites pas que vous m'avez vue.

Allez-vous-en.

Que voulait Piquoiseau ?

Il voulait son sou.

Je lui ai donné, naturellement.

Tu n'aimeras jamais une autre femme ?

Mais non, tu le sais bien.

Une autre femme ? Jamais.

Tu dis que tu as pitié d'elle, mais depuis hier soir, tu as eu le temps d'avoir pitié.

Tu ferais bien d'avoir pitié de ton père.

Mais qu'est-ce que c'est ?

Quel malheur !

Regardez ça !

Vous reconnaissez cette ceinture ?

Marius a eu un accident ?

Il le mériterait, ce voyou.

Plutôt lui qu'un autre.

Il faut les marier tout de suite.

Ne pleurez pas comme ça.

Quelle surprise ! Hier, j'étais à Aix, comme tous les mercredis.

- Vous y allez tous les mercredis ?

- Oui, chez ma sœur.

Au lieu de revenir par le train de 7 h, je suis rentrée avec l'automobile de M. Amourdedieu.

J'arrive à la maison, qu'est-ce que je vois ?

Deux verres, une bouteille de liqueur et surtout, cette ceinture.

J'aurais jamais pensé...

Enfin, une ceinture, ça veut rien dire.

Mon sang n'a fait qu'un tour !

Je vais droit à la chambre de Fanny, j'ouvre la porte.

Brigand de sort ! Sainte Mère, qu'est-ce que je vous ai fait ?

Ça par exemple...

J'avais tellement honte.

Je suis partie sans faire de bruit.

Marius, tu exagères.

Qu'est-ce que tu as fait, mon petit ?

C'est un polisson !

Elle a 18 ans.

Elle finira comme sa tante Zoé.

Vous n'avez pas honte de dire ça de votre enfant ?

Vous ne m'encouragez guère à donner mon consentement.

Ne pleurez pas, Honorine.

On va arranger ça.

Ne pleure pas, allons !

Il vaut mieux ça qu'elle se soit cassé la jambe.

Qui aurait pu croire une chose pareille ?

Une petite sainte nitouche qui faisait la pudeur, qui faisait l'enfant !

Pourvu qu'elle ne le fasse pas pour de bon à présent.

Vous avez le courage de rire ?

Vous ne voyez pas que c'est affreux pour moi ?

Que je claque des dents ? Que je suis toute estransinée !

- Qu'est-ce que je vous offre ?

- Un mandarin-citron.

C'est embêtant mais dans la vie, il n'y a pas que des amusements.

Mais tout s'arrange.

Ne pleurez pas dans les croissants.

Vous me ferez plaisir.

Quand même !

Buvez un coup et examinons la situation.

La situation est toute simple.

Quand je la vois, je lui coupe la figure en deux.

Vous n'allez pas la tuer pour ça ?

À coups de barres.

Laissez-moi, César.

Je ne me connais plus.

Vous avez fini, Norine ?

Asseyez-vous. C'est fini ?

Allez le crier surtout le port !

Pensez un peu à vous.

Je n'ai pas le temps.

Vous devriez. Si votre mère vous avait tuée quand vous étiez fiancée avec le frisé ?

C'était pas la même chose.

Nous habitions sur le même palier. Il suffisait de traverser.

Et c'est moi qui allais chez lui.

Tandis que Marius...

Elle ne savait pas que ça s'est déjà fait dans la famille.

Ne pleurez pas comme ça.

Je maudis votre Marius !

Comment a-t-il osé venir dans ma maison ?

Il l'a prise de force.

Elle a pas dû crier bien fort.

Ne pleurez pas. On va les marier et puis on n'en parlera plus.

Les enfants...

Les enfants, c'est gentil quand c'est tout petit.

Qu'est-ce que vous voulez ?

C'est la jeunesse. Ça s'en va vite.

C'est vrai mais tout de même...

Ma pauvre Norine...

La jeunesse... ça s'en va vite et ça ne revient pas.

Monsieur Marius. Maintenant, il rentre par la fenêtre.

Ou je le graffigne !

- Allez-vous-en. - Pas par là.

Entrez dans la cuisine.

Et ne pleurez plus.

Ne pleurez plus, ma belle.

Vous avez confiance en moi ?

Je vous ai donné ma parole. On les mariera dans quinze jours.

Essuyez vos yeux avec le torchon des mains.

Il est propre, je viens de le changer.

Il a fini d'avoir pitié, celui-là.

Il lui faut un peu de temps pour préparer sa comédie.

Tu es en retard.

J'ai fait le ménage avant de venir.

Le ménage ! Comme il doit être bien fait.

Pendant ce temps, l'inventaire reste fermé.

J'ai bien envie de lui en décocher un !

Tu peux pleurer après ce que tu as fait...

Je suis venue ce matin à 7 h à la maison.

Non, je ne te pardonne pas.

Tu n'es pas pardonnable.

Toi, faire une chose pareille !

Ce n'était pas plus simple de vous marier d'abord puisque tout le monde était d'accord.

Tu as fait ça par vice ! Comme ma sœur.

Oui, par vice ! Tu pouvais le faire honnêtement.

Il a voulu te voir dormir ?

Qu'il t'épouse maintenant.

Il faut qu'il te demande avant midi.

Dis à ton Marius qu'il se dépêche ou gare à lui !

Je n'ai jamais touché un revolver mais j'aurais vite fait d'apprendre.

- C'est moi qui vais lui parler.

- Non, je t'en supplie !

S'il ne te demande pas, ne reviens pas à la maison !

Tu n'es plus ma fille.

Je m'enferme dans ma chambre et je me laisse mourir de larmes.

Maman, ne pleure pas.

L'autre en profite pour nous voler.

Dites ! Qu'est-ce que vous voulez ?

Où est la marchande ?

C'est moi. Que voulez-vous ?

C'est pour la commande de poisson de l'hôtel.

Je sais ce que c'est.

Ils sont encore dans le vivier.

Allez devant, je vous suis.

Je ne t'embrasserai pas tant que tu ne seras pas fiancée.

Non, Fanny.

Non, laisse-moi.

Tu te réveilles, petit ?

Neuf heures passées.

Coquin de sort !

J'ai lu hier soir un peu tard alors quand je me suis endormi, le jour se levait.

Je te l'ai dit vingt fois. Tu as tort de lire si tard.

Ça te fait du mal de lire comme ça.

Tu n'as pas bonne mine. Tu as les yeux battus.

Tu trouves ?

Tu dois lire un livre qui te fatigue.

Si je ne t'avais pas vu te lever, je me demanderais d'où tu venais.

Tu ne m'as pas appelé vers 7 h ?

Sept heures moins quelque chose.

Je t'ai appelé mais tu as continué à dormir.

On t'entendait ronfler d'ici.

Alors là, c'est pas possible.

Pourquoi ?

Je ne ronfle jamais.

Tu ronflais si fort que tous les clients rigolaient.

J'ai voulu te réveiller mais tu avais fermé à clé.

Je viens de m'en apercevoir. J'ai dû le faire machinalement.

Machinalement ?

Prends le café.

Les croissants sont chauds. On va déjeuner.

On dirait que tu perds ton pantalon.

- J'ai l'impression.

J'ai peut-être maigri.

Continue comme ça et tu vas devenir maigre comme un stoquefiche.

Pourquoi tu ne mets pas de ceinture ?

Je vais en acheter une.

C'est simple, ça.

Sacré Marius, va.

Tu as bon appétit.

Ça va pas mal.

La lecture t'a creusé.

Sacré Marius, va.

Dis donc...

Tu sais, celle que tu voyais par pitié...

La suicidée, quoi.

Non ? Tu la vois toujours ?

Tu es un gaillard redoutable.

Sacré Marius, va.

Tu lui as dit que tu allais te marier ?

Non, je ne lui ai pas encore dit.

Je lui ai laissé comprendre qu'un jour ou l'autre, forcément...

Tu t'expliques pas bien mais tu te comprends.

Tout ça, c'est bien gentil envers cette petite... mais moins envers Fanny.

Pourquoi c'est moins gentil ?

Tu la fais attendre, cette petite.

- Tu comptes l'épouser ? - Oui, je suis décidé.

Pourquoi on n'en parle pas aux parents ?

C'est elle qui retarde la date.

Quand je lui en parle, elle me dit : "Nous avons bien le temps."

C'est bizarre.

Je me demande parfois si elle ne regrette pas Panisse ?

Elle se moque pas mal de ce pauvre vieux.

- Pourquoi alors ?

- C'est ta faute.

Oui, c'est ta faute !

Tu ne connais pas encore assez bien les femmes.

Mais moi, mon petit... je vais te les expliquer.

Les femmes, c'est fier et c'est délicat.

Tu sais, on a beau ne rien leur dire, ça devine tout, ça voit tout.

Elle comprend que tu n'es pas pressé alors par fierté, elle te dit : "Nous avons bien le temps."

Je suis sûr qu'elle se languit. Dis-lui que la messe est demain et elle y sera avant le bedeau.

J'ai raison.

Je te dis que j'ai raison.

Quand tu verras Fanny, parle-lui-en sérieusement.

Tu ferais bien de penser à l'histoire de Zoé.

Une honnête fille.

Quel rapport a cette histoire, que je ne connais pas...

Tu ne la connais pas ?

Elle n'est pas drôle.

Zoé, c'était une petite fille très jolie, très coquette, mais qui ne pensait pas à mal.

Je la vois encore quand elle passait devant le bar.

Toute bravette sous son grand chapeau de paille.

Elle avait une espèce de charme.

Tous les hommes la regardaient.

Elle souriait à tous mais restait sage comme une image.

Un jour, ça lui a pris pour un matelot espagnol.

Elle a cru qu'ils se marieraient, qu'il ne repartirait plus.

Ils se sont donnés un peu d'avance.

Et un beau soir, il est parti.

Il l'a abandonnée ?

Il l'a abandonnée.

Alors Zoé...

Mais terrible alors !

Pauvre petite.

Pauvre malheureuse.

Quand un homme les a trompées, ça les dégoûte de notre nature.

Elles ne peuvent plus aimer personne et ça devient des filles des rues.

Et quand elles ont commencé, elles n'ont plus rien à perdre.

L'honneur, c'est comme les allumettes, ça ne sert qu'une fois.

Pourquoi tu me racontes ça ?

Fanny, il ne faut pas que l'amuser.

Tu me comprends ?

Je ne soupçonne pas sa vertu. Je ne sais rien, je n'ai rien vu.

Mais s'il y a eu entre vous des conversations... des caresses, il faut vous marier, et le plus vite possible.

Parle-lui-en.

Et insiste le plus que tu pourras.

Parce que si tu veux mon idée... le matelot de Zoé, c'était pas un homme.

Tu es prêt ?

Non, chef.

Je vous l'ai dit hier soir.

Vous avez un remplaçant ?

Non, je croyais que tu aurais compris, ce matin.

Vous avez eu tort de revenir.

Surtout pour me dire ça.

Alors, tu restes ?

Si tu changes d'idée, tu n'auras qu'à traverser le quai.

Je ne changerai pas d'idée.

Tu as tort.

Tu as tort !

Pourquoi m'avez-vous dit qu'il partirait ?

Maintenant, il me manque un homme.

Il y sera tout à l'heure.

Oui, ça m'en a tout l'air.

Appelle ta mère, il faut que nous lui parlions.

Tu es si pressé, Marius ?

Si tu m'aimes, ne perds pas une heure.

Tu tiens vraiment beaucoup à m'épouser ?

C'est grave, le mariage.

On s'engage pour la vie entière.

Appelle ta mère, je te dis !

Tu es sûr de m'aimer assez ?

Il y a un bateau à quai, à gauche. Tu l'as vu ?

- C'est la Malaisie.

J'ai une place à bord.

On est venu m'appeler.

Mon sac est prêt.

Et si je voulais partir, je n'aurais qu'à traverser.

Je reste avec toi.

Si tu m'aides, ce sera pour toujours

Mais si tu m'épouses, tu ne seras jamais heureux.

Tu tiens à me donner ton nom car tu te sens responsable.

Mais non, Marius.

Tu n'as rien demandé.

C'est moi qui suis venue te chercher.

Cette faute est mienne. Ne t'en charge pas.

Va, Marius.

Suis ton désir.

Il ne te pousse pas vers moi.

Fanny, ne me tente pas.

Tu n'as que le quai à traverser.

Si tu m'aimes, prends-moi dans tes bras et cache mes yeux.

Retiens-moi de toutes tes forces.

On ne souffre pas inutilement.

Tu as encore le temps.

J'y ai déjà pensé.

Tu y as pensé ?

Lui ou un autre.

Tu lui en as parlé ?

Tu lui en as parlé ?

Plusieurs fois.

Quand tu me disais que tu le refusais, tu mentais ?

Tu sais, Marius, ce n'est pas pour moi.

Il est des questions d'intérêt, dans les familles.

Ma mère est âgée et son travail la fatigue.

Et puis, il n'y a pas que l'amour dans la vie.

Il y a des choses qui sont plus fortes que lui.

Pendant que je luttais contre mon envie, que je souffrais en silence...

Ils arrangeaient l'affaire entre eux.

Tu pars ?

Chacun va vers ce qu'il aime.

Toi, tu épouses l'argent de Panisse et moi, j'épouse la mer.

Tu restes, Marius ? Dis, tu restes ?

Je ne peux pas passer.

Mon père est devant le bateau. Ils larguent les amarres.

Passe par la fenêtre comme si tu allais à un rendez-vous d'amour.

Fais le tour par la place de Lenche, pendant ce temps, je garderai ton père.

Non, ne dis plus rien. Va-t'en.

S'il m'aimait comme je l'aime, il aurait compris.

Marius est devant la Malaisie.

Il veut te parler.

Non, il est allé à la gare chercher mes paniers.

Il va revenir.

Que dis-tu ?

Il y a des choses qui me font peine à voir.

Ouvre les yeux, tu les verras.

Pauvre fada, il y a longtemps que je les ai vues.

Comme tu es rose !

On dirait que tu as pleuré.

Alors Marius t'a parlé.

Nous sommes d'accord ?

Ça me fait plaisir, tu sais.

Tu sais depuis combien j'y pense, à ce mariage ? - J'y pense depuis...

- Trois mois ?

J'y pense depuis onze ans... Depuis quatorze ans, eh oui !

Avant que tu partes pour l'Algérie, tu n'étais pas plus haute qu'un pot de fleurs.

Un soir, dans ce bar, la mère du petit t'a prise sous les bras, elle t'a soulevée et elle t'a dit :

"Fanny, pas vrai que tu seras la femme de Marius ?"

Tout le monde riait mais toi, tu n'as pas ri.

Tu as ouvert tes grands yeux et tu as dit : "Oui."

Et voilà, ça arrive.

Viens, ma belle. On va faire un tour sur le port.

- Et les clients ? - Ils attendront.

- Non !

- Je veux rester avec vous.

Pour parler de choses qui nous intéressent.

L'appartement, par exemple.

Il faut que nous prenions un appartement.

Mais vous viendrez habiter ici avec moi.

Tu t'imagines que je vais vivre seul comme une vieille bête ?

Et tu sais, Marius, je le bouscule de temps en temps, mais enfin, c'est mon enfant.

Si je restais six mois sans le voir, je crèverais.

Pour l'appartement, voilà mon plan.

Tu as vu ma chambre ?

Je vais te la faire voir.

Vous serez bien ici.

Tu ne peux pas t'imaginer comme c'est agréable le matin de se laisser réveiller par un rayon de soleil.

En été, il vient jusqu'au pied du lit.

Mais l'hiver, il monte le matin vers 10 h jusqu'à la pendule.

Comment tu la trouves, cette chambre ?

Elle est plus grande que celle de Marius.

Je comprends !

J'ai pensé à une chose.

Je suis vieux.

Je n'ai plus besoin de tant de place.

Je vais prendre la chambre de Marius et puis celle-là, ce sera la vôtre.

Oui, ce sera plus facile de tout arranger.

Il n'y a qu'un chose que je vais te demander.

C'est de laisser le lit où il est.

Oui... c'est là où il est né.

Et c'est là qu'elle est morte.

Il part ! Il part !

La Malaisie s'en va.

Que le bon Dieu les surveille et les protège.

Tu vois, cette porte ?

C'est une petite pièce qui ne sert à rien.

Nous y mettrons, si tu veux, et ça me fera plaisir, tu sais, nous y mettrons un petit lit.

Dis, ma belle. Un petit lit mais tout petit, hein ?

Monte la bouteille de rhum.

La petite est malade.

Marius ! Où il est, ce petit, bon Dieu !

- Je dois vous signaler qu'il y a quatre clandestins dans la cale.

Comment savez-vous qu'ils sont quatre ?

Ils chantent en choeur.

Sortez-les de là. Compris ?

On ne les trouve pas.

De plus, ils écrivent des billets d'injures.

Ah, je suis une vieille bique ?

Débrouillez-vous, mais trouvez-les.

- Quand arrivons-nous ?

- Dans tous mes songes

- Tu es présente

Tu es l'étoile de mon coeur

Douce Adeline

Mon Adeline

C'est la meilleure façon de voyager, les amis.

Je voulais amener ma femme et mes gosses, mais l'épicier n'avait plus de tonneaux.

Je voulais que mon grand-père vienne, mais il a trop de barbe.

Tu pouvais faire suivre sa barbe plus tard.

- Je l'ai envoyée. - Vraiment ?

Elle va arriver pile poil.

Quelqu'un arrive.

Si c'est le capitaine, j'ai deux mots à lui dire.

Déjà trois jours sans eau chaude et on ne croise pas un chat.

Ni même une souris.

- Grand-père sait croiser les chats.

- Vrai ?

II aurait du boulot, alors.

Allez, dépêchez-vous.

Écoutez.

Il faut trouver ces clandestins.

- Ensuite, on les mettra aux fers.

Regardez derrière ces caisses.

Vous, regardez derrière ces boîtes.

- Laissez tomber les tonneaux.

- Je dis: "Bien, capitaine."

- Laissez tomber.

Trouvez-les.

- Ils ne sont pas ici.

- Oh que si !

Montez tout ça sur le pont.

- Et dégagez ces tonneaux du passage.

- Bien, capitaine.

Descendez.

Dépêchez-vous un peu.

- Ne restez pas les bras croisés.

Regardez derrière ces balles.

- Regardez dans ces caisses.

Dépêchez, là-haut !

Vous, à la poupe.

Regardez derrière les canots de sauvetage.

Parlez-nous de ces clandestins.

Je les aurai d'ici peu.

Comme c'est romantique.

J'adorerais rencontrer un clandestin.

Ce sont vos gants ?

Ils étaient dans votre malle.

- Regagnez vos chambres.

- Qui êtes-vous ?

Vous êtes le chef de rayon ?

Je voudrais me plaindre.

- Rien ne va.

Savez-vous qui est entré dans ma chambre à 3 h ?

- Personne, voilà le problème.

Je veux jouer, rire, ha-cha-cha-cha.

Je veux danser jusqu'à la nuit

Que voulez-vous dire ?

Je n'aime pas votre façon de tenir ce bateau.

Laissez donc votre femme s'en occuper.

Je suis capitaine de ce navire depuis 22 ans.

22 ans ?

Si vous étiez un homme, vous seriez à votre compte.

Je connais un type qui a commencé avec un voilier.

Aujourd'hui, il est à voile et à vapeur. Ça vous tente ?

Un mot de plus, et je vous jette aux fers.

C'est un coup à jouer au bois, pas au fer.

Surtout si le vent est contre vous.

S'il ne l'est pas, je le suis.

- Et ces tonneaux, en bas ? - Lesquels ?

- Je n'y mettrais même pas un porc.

- Écoutez...

Même si vous me le demandiez à genoux.

Voilà vos gants.

C'est qu'il les prendrait !

Et n'approchez pas de mon bureau.

Ça commence à bien faire !

Comment osez-vous violer le sanctuaire du capitaine ?

Je t'ai pris pour un autre.

Je vais trouver à manger.

Je m'en charge. Allô.

- Envoyez le déjeuner du capitaine.

Et aussi son dîner. Qui je suis ?

Le capitaine.

Vous voulez choisir les joueurs ?

Machiniste, qu'on fasse stopper le tangage du bateau.

Je vais déjeuner.

- Ce que j'ai ? J'ai faim.

- Je jeûne depuis trois jours.

- Trois ?

- On n'est là que depuis deux jours.

- J'ai pas mangé hier, ni aujourd'hui, et je mangerai pas demain.

Ça fait trois jours.

Dis ce que tu veux, je me dégourdis les cannes.

Rien.

Le capitaine a une dent contre moi.

Ne crains rien.

Il les met dans un verre pendant qu'il mange.

Tu veux voir où il dort ?

C'est la couchette.

Tu remues du vent. C'est pas une grosse perte.

Quel marin tu fais !

Bien sûr.

Tu sais que je viens d'une famille de marins ?

Mon père a navigué avec Christophe Colomb.

- Vraiment ? - Je te jure.

Il est mort il y a 400 ans.

On m'a dit que c'était mon père.

Attends, je vais t'apprendre un peu d'histoire.

Voilà Christophe Colomb.

C'est Columbus Circle, à New York.

Tu veux laisser ce papier tue-mouches tranquille. Pauvres bêtes !

Et toi, arrête de jouer la mouche du coche.

Christophe Colomb cherchait une nouvelle route.

Ça a été la déroute.

Quand on m'a réveillé, l'infirmière s'occupait de moi.

Elle ne pouvait pas s'occuper toute seule ?

Bien sûr que si, mais je ne l'ai compris que plus tard.

Bref.

Revenons à Colomb.

- Je préférais l'infirmière.

Mais Christophe naviguait sur son vaisseau.

- Son quoi ?

- Pas son quoi, son vaisseau.

- Je t'ai coupé le sifflet ?

- Pas du tout.

Si seulement on ne s'était jamais rencontrés !

Un soir, les marins commencèrent à se mutiner.

Se mutiner, la nuit ?

C'est le jour qu'on fait ça:

Spectacle en soirée ou en mutinée.

Une seule solution.

Stopper l'immigration.

Quelle impudence !

Levez-vous !

Vous voyez bien qu'il n'a pas de chaise.

- Enfin !

- Attention à vous.

Nous sommes de gros actionnaires de la compagnie.

Des actionnaires ?

Vous ressemblez plutôt à des clandestins.

N'oubliez pas que les actionnaires d'hier sont les clandestins de demain.

Vous leur ressemblez bien.

Comment sont-ils ?

L'un deux se balade avec une moustache brune.

Moi aussi. Si j'avais le choix, je préférerais une blonde.

Je disais que l'un deux se balade avec une moustache brune.

Une moustache ne peut pas se promener seule.

Les moustaches se sentent parfois seules !

Bien sûr.

Je présenterai ta moustache à la barbe de mon grand-père.

Je dois en parler avec ma moustache.

Elle a de l'argent, cette barbe ?

- Elle est héritière de Barberousse !

- Écoutez-moi !

Actionnaires ou pas, dégagez !

- Il y a peut-être quelqu'un ici.

Il y a quelqu'un dans ce placard, et je crois que c'est vous, capitaine.

- On va pouvoir manger tranquilles.

- Tiens, prends ça.

C'est pas gros.

- Pardon, capitaine.

- Vous osez entrer dans mes quartiers

- pendant que je mange ?

N'oublie pas le beurre.

Vous savez que le paysage est magnifique.

- Pardon, c'est à vous ?

- Sûrement pas.

Comme je le disais, le paysage est merveilleux.

- Les arbres sont splendides.

- Oui, je les adore.

Gibson, sortez de là.

J'ai trouvé un...

Gibson, vous avez encore bu, malgré mes ordres.

Je viens d'arrêter un des clandestins.

- Un clandestin ?

- Oui, le voilà.

Vous m'étranglez.

C'est lui.

C'est une marionnette, venez avec moi.

Second capitaine !

Je vous dis que c'est lui.

Ça suffit comme ça.

Montez dans vos quartiers.

Voulez-vous quelque chose avant de déjeuner ?

Oui, un petit déjeuner.

On ne mange pas ici.

La moutarde ne vaut rien sans rosbif.

Comment dois-je limer vos ongles ?

Longtemps.

Je n'ai rien à faire.

Vous êtes un beau brin de fille.

Vous avez ce qu'il faut.

Et vous pouvez le garder.

Elle est mignonne.

À vous, capitaine.

Le rasage, ce n'est pas ma tasse de thé.

- Regardez sur le pont B.

On vous rase ?

- Oui, un aller-retour.

- Un aller-retour.

- Non, rasez-moi.

- Le visage, d'accord.

- Réveillez-moi quand ce sera fini.

- On s'occupe de vous.

On enlèvera les amygdales en dernier.

Commençons par la moustache.

Donne-lui juste un petit coup.

Ce côté est trop long.

Donne un coup de l'autre côté.

Non, ce côté est trop court.

L'autre côté est trop long.

Raccourcis-moi ça.

C'est mieux mais le côté trop court est devenu trop long et le côté trop long est devenu trop court.

Il faut redonner un petit coup.

Il vaut mieux mesurer.

Il y a un pied de trop.

Non ! La mesure, pas son pied.

C'est beaucoup mieux.

Peut-être encore un petit coup au milieu.

Au milieu, juste un coup.

Il n'est pas bien rasé ici. Je m'en occupe.

Je ne reprendrai pas ce bateau. La nourriture ne vaut rien.

Je n'ai pas encore mangé, mais tout de même, j'aime que ce soit bon.

Encore un coup.

C'est fantastique.

Une véritable œuvre d'art.

Je crois que tu lui as donné un coup de trop.

Sache que j'en ai assez de tes alibis.

Tu te mets la rate au court-bouillon.

Où crois-tu aller comme ça ?

C'est moi le patron.

Reste bien planquée comme je te l'ai dit.

Non !

Tu vas m'écouter, Alky Briggs.

Tu ne peux pas m'enfermer.

J'en ai assez de jouer les seconds violons.

Écoute, je ne cours pas les jupons.

Je cherche Joe Helton, et il ne m'échappera pas sur ce bateau.

Soit il approuve mon gang, soit il goûte de ça.

Le tailleur.

Au fait ?

Vous l'avez sur vous.

Pardon, je passe au placard.

Et je te préviens, si tu reviens encore à 3 h du matin...

- Lâche-moi.

Raconte ça au tailleur.

- Alky !

- Vous ne pouvez pas rester là.

- N'est-ce pas ?

C'est ce qu'ils ont dit au grand inventeur, Thomas Edison, au grand aviateur, Thomas Lindbergh, et à Thomas Shefsky, grand inconnu.

Et s'il n'y avait pas de placard, il n'y aurait pas de cintres, et sans cintres, il n'y aurait pas de voûtes, et ça m'irait très bien.

N'essayez pas de vous cacher, je sais que vous êtes là.

- Vous m'avez vu entrer dans ce placard ?

- Suis-je dans ce placard ?

Comment savez-vous que j'y étais ?

Votre honneur, je plaide non coupable.

Viens là, beau brun.

Je ne quitterai pas ce lit.

Tu n'es pas gaillard.

Je croyais les avocats plus verts.

Moi, je suis un avocat véreux.

Que pensez-vous alors d'un type qui me donnerait...

Je sais, vous n'avez eu que des tuiles.

On peut vous refaire la toiture, mais ça va prendre un certain temps.

Je veux m'amuser, je veux ha-cha-cha-cha.

Vous ne comprenez pas.

Depuis le mariage, je mène une vie de chien.

Vous avez peut-être épousé un chien ?

II ne m'aura pas à ce jeu-là.

Je veux voyager, faire des choses.

Je veux la liberté, je veux la justice !

Madame, vous écrivez l'histoire.

Et même mon histoire.

J'aimerais que vous ne soyez rien qu'à moi.

De la vie, du rire, de la gaieté.

Je veux du ha-cha-cha-cha.

Avant que j'en aie fini avec vous, vous aurez une bonne cause de divorce, et ma femme aussi.

Il faut tout d'abord trouver un arrangement.

Vous gardez les enfants, votre mari garde la maison.

Le petit la brûle, vous touchez l'assurance et je vous épouse.

Mais je n'ai pas d'enfant.

C'est le problème de ce pays.

Vous n'avez pas d'enfants.

Je retourne dans mon placard où les hommes sont des pardessus vides.

Beau brun.

C'est un scandale d'entrer chez les gens comme ça.

On en parlera demain dans le Times.

Vous le lirez pas, vu que je vais vous refaire le portrait.

Vous allez me refaire le portrait ?

Voilà ma récompense pour avoir libéré une innocente qui, bien qu'elle se cache en ce moment, a promis de devenir la mère de ses enfants.

Sur ce, je vous passe bien le bonjour.

Sortez de là, je veux vous parler.

Désolé, nous utilisons l'ancien modèle qui nous donne toute satisfaction en matière de chauffage.

Poltron, on se réfugie derrière un jupon.

- Je suis un malin, moi.

- Vraiment ?

Capitale du Nebraska ?

Quel est le capital de la Chase National Bank ?

Une facile.

Combien de français ne peuvent pas se tromper ?

- Vous brûliez, et elle aussi.

Avec du travail, vous irez loin.

- Vous devriez partir tout de suite.

- Tu vois ce flingue ?

Joli.

Cadeau du Père Noël ? J'ai eu un camion de pompier.

Écoute, tu sais qui je suis ?

Végétal ou animal ?

- Je m'appelle Alky Briggs.

- Moi, je suis le gars qui parle trop.

C'est dingue de se rencontrer après tous ces verres.

- Minute, papillon.

- Je dois y aller.

On m'attend pour me pourchasser.

Reste jusqu'à ce que j'en aie fini avec toi.

Alky, chéri, je t'en prie !

Pas de "chéri".

Passe à côté et restes-y.

Passe à côté.

Je ne suis pas assez bien pour elle ?

Tu as autre chose à dire avant que je te descende ?

- J'aimerais vous poser une question.

Vous croyez que les filles vous méprisent si vous vous laissez embrasser ?

Vous ne croyez pas que, même si elles sortent avec moi, les filles préfèrent les autres garçons ?

Si vous devez me tuer, allez-y, je dois prendre mon fortifiant à 2 h.

J'ai besoin d'un gars qui ait ton sang froid.

On devrait pouvoir bien s'entendre.

Bien sûr, la première année, on aura nos petites disputes.

Mais c'est inévitable, non ?

Que voulez-vous ?

Depuis des années, il habitait le tonneau d'à côté.

Les clandestins.

Je peux vous aider, les gugusses.

- M. Gugusse, pour vous.

- D'accord.

J'ai besoin d'hommes pour descendre un type de ce bateau.

C'est un peu tôt, il faudrait attendre l'arrivée.

Voici un plan du pont B. C'est la cabine de Joe Helton.

C'est un dur.

Vous venez avec moi pendant que je lui règle son compte.

Tu connais Joe Helton ?

Je crois que je vais attendre que ça se calme.

Si vous êtes malins, restez avec moi.

Vous couvrez les fenêtres pendant que j'entre.

Qu'est-ce que c'est que ça ?

Je joue pour vous.

- J'appelle le capitaine !

- Il ne joue pas aux échecs. - Commissaire !

- Steward !

- Il y a trop de bruit ici.

Allons dans un endroit plus calme.

- Vos cigares, monsieur.

Papa, enfin !

Tu n'es pas encore habillé.

Tu peux t'habiller pour deux.

Joe Helton compte se la couler douce pour le restant de ses jours.

On est des pointures maintenant.

- Salut, Briggs.

Juste avoir une conversation amicale.

Je m'inquiète pour des questions d'affaires.

Passe à côté, chérie.

- Allez, file.

Ta môme ?

Mignonne, dis donc !

Je crois qu'on n'a rien à se dire. Sors d'ici.

Pas avant que tu approuves mon gang.

- Je ne te ferai pas de faveurs.

Tu vas signer ça.

Je reprends ton territoire, sinon ça va chauffer.

Je ne prends parti pour personne.

Tu devras te le disputer avec Butch et son gang.

Je prends ta place de chef de gang.

Hors de question que je soutienne un escroc à la manque.

Ne me prends pas de haut.

Ne fais pas le fier.

Je parle franco.

Tu ne peux pas te faire tout le fric et lâcher les copains.

Je ne reçois pas d'ordres d'un type comme toi !

Voici la mienne !

Tu as des hommes avec toi ?

Je t'aurai plus tard.

Que faites-vous dans ma cabine ?

C'est mon partenaire, mais il parle pas.

Il est sourd et muet.

Vous ne le savez pas, mais vous avez chassé un dur de cette pièce.

Bien sûr, on est des durs.

- Vous voulez gagner de l'argent ?

Tâtez ces muscles.

Tâtez les siens.

Combien vous payez ?

Vous êtes vraiment durs ?

Vous payez un peu, on est un peu durs.

Vous payez bien, on est bien durs.

Vous payez trop, on est trop durs.

- Combien vous payez ?

- Beaucoup.

Alors on est beaucoup durs.

On va vous montrer.

Montre-lui comme on est durs.

C'est gratis.

On va vous montrer ce qu'on sait faire.

Allez, un peu de nerf.

Le une-deux avec uppercut.

Tu sais, dans le mille.

Pas le mille du bas, le mille du haut.

C'est très bien.

Je lui dis que tu es un dur et tu frappes comme une mauviette.

Tu veux rater ce boulot ?

Montre-lui ce que tu sais faire.

Il peut faire beaucoup mieux. Là, il travaille mal.

Il n'est pas payé.

Quand il sera payé, attention !

Allez, et mets le paquet, cette fois.

Dans le mille, ce coup-ci.

Allez, vas-y !

Décoche-moi une droite.

Allez, frappe !

Ça suffit. Attends.

- Que pensez-vous de nous ?

Moins fort, il va prendre la grosse tête.

Vous êtes vraiment des durs.

Je vous espionne.

Vous êtes les types qu'il me faut.

- On est grands, hein ?

- Oui.

- Mon partenaire est grand ?

Mon père aussi est grand, c'est un grand-père.

Quand Helton sortira, refroidissez-le.

- Avec quoi ?

- Je vous ai donné des flingues, non ?

On les a balancés.

Prenez ceux-ci et gardez-les.

Ne me quittez pas une minute.

Et surveillez le type qui vient de sortir.

Si un type s'approche du patron, règle-lui son compte.

Vous êtes tranquille, patron.

Si un type s'approche...

Qu'est-ce qui te prend ? Attention.

Ce n'est rien, il s'entraînait.

Je vais pouvoir marcher sur le pont en toute sécurité.

Le voilà. Occupez-vous de lui.

Ne vous en faites pas.

J'ai le doigt sur la détente.

Si un type s'approche du patron, tu lui règles son compte.

Il est déguisé.

Tombez la moustache, on vous a reconnu.

Pourquoi ne pas l'avoir arrêté ?

Vous avez peur ?

Peur, moi ?

Alors que j'ai mangé mon poids en chenilles sauvages ?

Tu parles si j'ai peur !

Comment ça va, dans le placard ?

Je sens encore l'antimite.

Je ne vous parle pas.

Te voilà, à traîner avec ces clochards.

Je suis venu voir Joe Helton.

- On ferait mieux de partir. - Quoi ?

Laisser cette femme seule avec son mari ?

Imagine que son amant arrive.

Alky, ne crois pas que tu vas me garder enfermée dans la cabine.

Tu es fou !

Retournes-y et reste en dehors de mes affaires.

- Reste hors de mes affaires.

On devait passer du bon temps, tu parles !

J'aurais mieux fait de jouer au solitaire chez moi.

J'ai autre chose à faire que de m'occuper de toi.

Redis ça et je t'arrache les yeux.

Prenez cette arme.

Vous en aurez plus besoin que moi.

Si je vous montre comment économiser 20%, ça vous intéresse, bien sûr ?

D'abord votre coût est trop grand, et votre front trop bas.

Ça vous intéresse déjà, hein ?

Attendez que j'aie fini.

- Deux types veulent vous attaquer et deux autres, vous défendre.

C'est 50% de perte.

Faites-vous attaquer par vos gardes du corps.

Vous êtes sauvé et c'est une perte de 100%.

Qu'est-ce qu'il vous reste ?

Moi, et je vous attaque pour rien.

- Je l'attendais.

Comment voyage l'armée ?

Sur sa faim. Et vous ?

Sur un bateau.

Vous préservez votre estomac.

- Ce bon sens...

- Vous ne comprenez pas...

Je sais, ce sont de petits gains, mais regardez-moi.

En partant de rien, je suis arrivé à l'extrême pauvreté.

- Je vais vous dire...

- Affaire conclue.

Je suis votre nouveau garde.

Si je vous attaque, je serai là pour vous défendre.

Vous me faites signe pour l'attaque, et je vous défends.

J'ai déjà deux gardes du corps, mais je vais y réfléchir.

- J'ai un chat dans la gorge.

- J'ai un chat dans la gorge.

- Vous avez un chat dans la gorge ! - Oui.

Vous ne pouvez pas traiter mes clients de la sorte !

Enfin, vous êtes malade, ou quoi ?

Préparez vos passeports et cartes de débarquement.

- Enchanté, Mme Swempski. - Bonjour, les garçons.

- Une déclaration pour la presse ?

Une tournée banale.

L'opéra est-il vraiment sur le déclin en Europe centrale ?

Je leur prédis la meilleure année qu'ils aient jamais eue.

Est-ce vrai que vous allez vous remarier durant cette tournée ?

- Je ne sais que dire.

- Je ne dirai qu'une chose.

Le vélo ne détrônera jamais le cheval.

Mais le cheval ne détrônera jamais le vélo. Ce qui est dur pour le vélo, et j'en connais un rayon.

Essayez un peu d'imprimer ça, fouineurs !

- Prends un cigare.

- O.K. Pour la photo, Joe.

Voilà un truc sexy pour la couverture.

Ne bougez plus.

Ça a été le coup de foudre.

On s'est mariés pour l'argent.

Pas vrai, ma puce ?

Tu es un peu grosse pour une puce.

Espèce de rustre !

- Je le rapporterai à votre journal.

- Je m'en charge.

Est-il vrai que vous divorcerez dès que votre mari recouvrira la vue ?

Et que vous vous lavez à la bouillabaisse ?

- Et que vous êtes pleine de puces ?

- C'est un scandale !

- Arrêtez, ou j'appelle le capitaine.

- C'est ça.

Le prestige de l'uniforme. Nous, on compte pas.

Vous avez pris le meilleur de nous et préférez un officier.

Je n'aime pas ces sous-entendus.

C'est ce que je dis: Adieu l'amour, bonjour les sous, entendu ?

C'était un plaisir, mais tout est de ma faute.

- Pouvez-vous me dire...

Vous êtes terriblement triste.

Une fois à quai, je risque de ne jamais vous revoir.

Cela vous touche-t-il de ne jamais me revoir ?

Rien ne pourrait me toucher plus que cela.

Mary, je ne vous quitterai jamais.

Étiquette.

J'essaie juste de me tirer en douce, c'est tout.

Je cherche le propriétaire...

Laissez.

Je n'aime pas le mentionner, mais il se trouve que je connais bien le boucher qui vous fournit.

- Vous aimez les côtes d'agneau ?

- Oui, et alors ?

- Il n'en fournit pas.

Mais le rosbif est excellent.

Vous ne pouvez pas débarquer sans montrer un passeport.

Faites la queue et préparez votre passeport.

Allez, tout au bout.

Quelle suffisance !

Quand il m'a dit ça, tu aurais pu m'assommer avec une plume.

Il te rend service.

On est acculés.

Trouve-nous un passeport.

Je vous tiens.

Il faut se lever tôt pour me voler.

Il s'est levé tôt, mais vous n'étiez pas là.

Essayons encore.

Qu'est-ce qui vous prend de fouiller mes poches ?

Une erreur regrettable.

J'ai le même costume et j'ai cru que c'était mon pantalon.

Comment est-ce possible alors que je le porte ?

J'avais deux pantalons avec la veste.

Prenez garde à vous.

Savez-vous que Maurice Chevalier est sur ce bateau ?

- Je viens de tomber sur lui.

- Il a eu mal ?

- Comment sais-tu que c'était lui ?

- J'ai son passeport.

Il ne pourra pas quitter le navire.

Il ressemble à Chevalier.

Et je peux lui ressembler.

- Je lui ressemble, c'est sûr.

- Ça ne suffit pas.

Il faudra chanter pour débarquer.

Si un rossignol pouvait chanter comme toi

Ils chanteraient bien mieux que toi

Chante comme ça et on va nous jeter à la mer.

- Essayons. - D'accord.

Allons-y.

Préparez votre passeport.

Vous trouverez vos bagages sur le pont.

En ligne, tout le monde. 945.

En ligne.

1092.

Si vous voulez descendre,

- à l'arrière.

- Je ne suis pas monté à l'arrière.

- Je suis monté à l'avant.

- Vous avez raison, messieurs.

- Je leur ai dit de faire la queue.

- Votre passeport.

- Là, c'est mon nom.

- Maurice Chevalier ?

- La photo n'est pas ressemblante.

- Je suis Maurice Chevalier.

Je vais chanter pour vous.

Si les rossignols chantaient comme toi

Ils chanteraient bien mieux

C'est ça, oui.

Retournez d'où vous venez.

J'étais devant vous.

Montrez votre passeport.

La photo n'est pas ressemblante.

Vu de devant, non. Mais allez à l'arrière du bateau, vous verrez.

Vous n'êtes pas Maurice Chevalier.

- Êtes-vous Maurice Chevalier ? - Non.

Voilà, je vais vous le prouver.

Si un rossignol chantait comme toi il chanterait bien mieux que toi et

- Me poussez pas !

Retournez dans la queue. Passeport !

- Elle ne vous ressemble pas non plus.

- Cet homme n'a pas de moustache.

- Le barbier était fermé.

- Regardez cette tête.

- Regardez celle-là.

Vous allez vous identifier, sinon...

Leur chant serait bien plus beau

Car tu m'as fait découvrir un nouvel amour

Retournez d'où vous venez !

Descendez de là !

- Descendez de cette table !

- Où vous croyez-vous ?

- Laissez ça !

- Il est fou !

- Vous voulez tout casser ?

Laissez ça tranquille !

J'ai dit passeport, pas rapport !

Alors, il vient, ce passeport !

Mais non, pas ça !

Chevalier ?

Leur chant serait bien plus doux

Tu m'as fait découvrir un nouvel amour

Et si le marchand de sable me faisait rêver de toi

Je voudrais passer ma vie à rêver.

Virez-le d'ici !

- Renvoyez-le d'où il vient !

- Doucement, les gars.

La passerelle est à gauche.

Ne poussez pas.

- Attendez. Les femmes d'abord.

- Laissez-moi descendre, je suis malade.

- Je vais m'évanouir.

- Tant pis. Attendez.

Je vous dis que je vais m'évanouir.

- Appelez un médecin.

- Quelqu'un s'est évanoui.

Un médecin, je cherche un médecin !

Elle a froid, couvre-la.

Non, lève-toi.

Son pouls, pas ses sous.

Prends sa température.

Ne vous en faites pas, tout ira bien.

Idiots, ce n'est pas moi le patient.

Et nous, on n'est pas médecins.

Y a-t-il un médecin sur ce bateau ?

- Bien sûr.

- Un homme s'est évanoui.

- Je m'en occupe.

Pas de chance, ce n'est pas une femme.

Voilà le médecin.

Je m'en doutais, vous fumez trop.

Il est là.

Ne me dites rien, je le trouverai moi-même.

Je ne peux rien pour lui.

Il lui faut un voyage en bateau.

En attendant, débarquez-le et fouillez ses bagages.

- Passage !

- Rapprochez-vous, qu'il ne se remette pas.

Passez par là.

Avancez, en bas !

Faites reculer l'ambulance !

Helton donne une soirée ce soir, on va mettre le paquet.

Vous vous ferez passer pour des musiciens.

Vous vous dévoilerez à mon signal.

Et les quatre types qui sont chez lui ?

Ceux qui étaient sur le bateau ?

Vous en faites pas.

Ils me mangent dans la main.

Concentrez-vous sur la fille.

Ne la quittez pas de l'œil, compris ?

Ça ne devrait pas être trop dur.

Ne bougez pas, je vous appellerai.

Vous avez une invitation ?

Voici une invitation de Chevalier.

Quand le rossignol chante comme toi

Suffit !

Et n'approchez pas de cette porte. Compris ?

Je me suis inquiété.

J'ai cru que tu n'assisterais pas à ta propre soirée.

Tu n'étais pas le seul à t'inquiéter.

Il y a beaucoup de gens bizarres ici.

Mesdames et messieurs, silence !

Une boucle d'oreille a été perdue.

Elle est exactement comme celle-ci.

D'ailleurs, c'est celle-ci.

Et si on filait sur le balcon ?

Préférez-vous filer à l'anglaise ?

Vous profitez de moi.

Pas encore, attendez qu'on soit dehors.

Vous ne manquez pas d'air !

C'est ma femme et je n'aime pas vos façons.

Si vous n'aimez pas ce pays, retournez d'où vous venez.

Je devrais te fendre le crâne avec ça.

- Fuyez, les Indiens arrivent !

Cachez votre scalp dans votre poche.

Les Indiens.

Amusez-vous.

Ça va être une sacrée fête.

Ça, une fête ?

La bière est chaude, les femmes froides, et j'ai le sang qui bout.

C'est le pire barbecue auquel j'aie assisté.

Tu es un drôle de type, mais tu me plais.

On va être amis pour la vie.

Shérif, je ne suis pas très fleur bleue, mais je dois vous avouer quelque chose.

Non, shérif, je l'oublierai pas.

Tout doux, Bossie.

Mes amis, quelle surprise !

Vous n'auriez pas pu me faire plus plaisir.

J'aimerais vous présenter la créature la plus douce qui soit.

II est réservé à M. Helton.

Reviens dans une demi-heure et je te le remontrerai.

Garde l'œil sur Helton.

On va enlever sa fille et l'emmener dans la vieille grange.

La vieille grange ?

Vous parlez d'un fauché !

Avec tout ce qu'offre la ville, emmener une fille dans une grange !

Une fois qu'on la tiendra, il sera à mes ordres.

- Je vais lui montrer.

- Assez discuté.

- Où est votre femme, Lucille ?

- Voulez-vous...

Revenez jeudi prochain avec un exemplaire de votre écriture.

Et surtout, ne vous en faites pas.

La folie de l'été.

La musique qui bat dans mes tempes, l'audace de la jeunesse.

Allez, faites pleurer les violons.

Mon régiment part à l'aube.

Mon régiment pourra se passer de moi.

Non, mon mari pourrait être à l'intérieur.

S'il me trouve ici, il va me bastonner.

Toujours votre mari !

Ne puis-je moi aussi vous bastonner ?

J'ai entendu Alky parler de cette soirée.

Des soirées comme ça, j'en ai rêvé.

Parlez-moi de vos rêves.

J'ai perdu le sommeil à vouloir savoir ce qu'il fait de ses nuits.

Et si nous partions tous les deux, sur la coquine, faire les colins ?

Euh, sur la colline, faire les coquins.

Hors de question.

N'ayez pas peur, ça ne vous coûtera pas cher.

Il n'y aura même pas d'examen médical approfondi, à moins que vous n'y teniez.

Quelle vie je mène !

Je vous épouserais presque pour jouer un tour à ce sale traître.

Mme Briggs, je connais et respecte votre mari Alky depuis de nombreuses années, et ce qui est bon pour lui est bon pour moi.

Attention, Henry. On pourrait nous voir.

Je suis prudent depuis trop longtemps.

Depuis combien de temps, exactement ?

- Ils nous ont vus.

- Je vais leur parler.

Vous ne direz rien ?

Vous voulez acheter mon silence ?

Je suis malheureuse avec mon mari.

Il aurait dû épouser une petite ménagère.

Vous me blessez.

Mes meilleures amies sont des ménagères.

Écoutez, si vous comptez...

Vous vous bercez d'illusions.

Vous voulez claquer 10 $ pour acheter une bague à madame ?

Cuivre massif, je vous la laisse à 1,50 $ .

Je sais que ça lui ira.

C'était la bague de nez d'un sauvage.

1,50 $ .

Je vous la laisse à 1 $ .

Cinquante cents, pas un sou de moins.

Alors, que proposez-vous pour ce bibelot d'origine française ?

Je sais ce que c'est d'être malheureux.

Que croyez-vous ?

J'ai cette bague sur les bras.

Quatre ans de mariage. Quatre années de mépris, quatre années de raclées, de bleus à l'âme.

Ça fait 12 ans.

Vous avez dû vous marier en barboteuse.

C'est un joli coin.

Vous croyez que vous y retournerez un jour ?

Viens là. Tu me plais.

Je ne devrais pas.

On peut peut-être lui trouver une fille.

Marié depuis 12 ans et vous me demandez ça ?

Je vous ai dit d'épier Helton.

- Je l'ai épié.

- Il m'épiait.

Non, je suis trop rusé.

Il n'a pu que m'épier.

Rentrez.

Nous sommes prêts à enlever sa fille.

D'accord, patron.

Ils ont de la bonne gnôle dehors.

Tu en veux un verre ?

Je vous ai eus, ce coup-ci.

- Superbe.

Je vous sers un punch ?

- Avec joie.

Tout va bien, petit ?

- Tu as ce que tu veux ?

- Vous auriez un job pour mon grand-père ?

Qu'est-ce qu'il fait ?

II piège les souris avec du fromage.

On n'a pas de souris ici.

Il les amène avec lui.

Mary, tout le monde semble s'amuser autant que moi.

Pardon. Quelqu'un vous demande, mademoiselle.

- Je reviens tout de suite. - D'accord.

Vous avez tort, les filles.

D'abord, Gary Cooper est bien plus grand que moi.

Vous pouvez annoncer ce chanteur, je ne comprends pas son nom.

Mesdames et messieurs, je vous annonce que le buffet sera servi dans la pièce à côté dans cinq minutes.

Pour vous y conduire rapidement,

Mme Schmalhausen va chanter un solo dans cette pièce.

Tu veux encore te faire virer ?

Joue un bel air.

Je vais te dire quoi jouer.

Joue...

C'est magnifico.

Ils ont enlevé Mary !

Qui a été enlevé ?

Ma fille, Mary.

Qui a pu faire ça ?

C'est Alky Briggs !

Vous l'avez vu l'entraîner dans la voiture.

Ils m'ont d'abord bandé les yeux, puis...

Bien sûr, ils l'ont entraînée à la grange.

Prenons à manger et descendons à la grange.

Fred, tu passes par le nord.

Jack, tu passes par Front Street.

Je passe prendre les gars.

Et je passe prendre les femmes.

On n'a pas le temps pour ça.

Tous à la grange !

J'aimerais bien avoir un cheval.

Dépêchez-vous.

Inutile de hurler.

Personne ne t'entendra.

Attendez que mon père l'apprenne !

II va l'apprendre de ma bouche.

T'excite pas.

Lâchez-moi !

Écoute, personne ne va te faire de mal.

Tu seras sortie dans une heure si ton père arrive.

Butch, occupe-toi de la fille pendant que j'appelle Joe.

Lâchez-moi !

Installe-toi confortablement, mais ferme-la !

- 1,10 $ .

- Voilà 1 $ .

- J'ai dit 1,10 $ .

- Donnez-moi 1 $ .

Je garde la monnaie.

Je te dois 50 cents.

Tu appelles ça une grange ?

On dirait une étable.

Ça ressemble à une grange, mais ça sent l'étable.

Regardons.

Vous détenez une fille dans ce fenil ?

Vous êtes plus bête que je pensais.

Dégagez, je vous dis !

- Dégagez !

II a dit de dégager.

J'aimerais l'avoir dit en premier.

Tout le monde le répète.

Je descends m'occuper de vous !

Pas la peine, on monte.

Je vais m'occuper de lui.

Nous voilà à la vieille grange, prêt pour un bon pique-nique.

Plus de pique-nique, on a oublié les tasses rouges.

Je connais un Indien qui aimait les pots rouges.

On devrait peut-être chercher la fille.

Mangeons d'abord, il y a à peine à manger pour deux.

Elle aurait pu se faire enlever près d'un restaurant.

Un jour, je viendrai pondre pour toi si les poulets ne se fâchent pas.

Va à la station faire le plein de lait.

Du super.

Alors, où est-il, ce lait ?

II y a un client devant moi.

Et vous, qui enlevez une femme ?

C'est digne des vieux mélodrames, les enlèvements.

Vous lisez trop de romans de gare.

Occupe-toi de lui, je t'attends dehors.

Ne montez pas dans ce fenil !

Partons, même si la vie de cette fille ne tient qu'à un fenil.

- Joli.

- Dégagez ou je vous vire !

- Enlevez votre visage de mon pied !

- Je te tiens !

Tu as cru qu'on avait peur, dis ?

Je vais vous régler votre compte !

Descendez de ce fenil !

Que s'est-il passé ?

Lève-toi.

Où sont toutes ces filles de fermiers dont on me rebat les oreilles ?

Allez vous battre là-bas, vous allez casser mes lunettes.

Allez, montez.

10 cents la partie seulement.

À toi.

10 cents pour jouer au seul jeu de la grange.

Voyons. Le n° 16 gagne.

C'est le numéro de la chance.

Bien, jeune homme.

Désolé de ne pas avoir un meilleur lot.

Voyons ce qui va sortir.

Quelle chance !

Double 0.

Deux coups pour le prix d'un.

C'est le meilleur jeu...

Tu es une mère, tu comprends.

Que dirais-tu si on te prenait ton veau ?

Ce serait un coup vache.

Le temps n'est pas aux calembours. Va te battre.

Nous revoilà près du ring pour un combat prometteur.

Les adversaires se battent au centre du ring.

Quel âpre combat !

Zowie !

Ça fait trois zowies et un set à zéro.

Fin du premier set.

Pas d'ace, pas de smash, mais que de coups !

Ce programme vous est proposé par la chaîne du Joli Pigeon, qui a trois magasins: 125e rue, 125e rue, et 125e rue.

Fournissez la fille, on s'occupe du nid.

Voir notre publicité dans la poubelle du jour.

Les combattants remettent ça au centre du ring.

Ça a dû faire mal !

Allez, pauvres nuls, du nerf !

Maman, si je pouvais rajeunir !

Les deux hommes tricotent, mais je n'aime pas tellement le pull.

Briggs passe son temps à esquiver.

C'est de la belle ouvrage.

Ils fatiguent et ils me fatiguent.

Je l'ai trouvée dans un almanach.

Ils sont au centre du ring et la foule hurle de bonheur.

Tout va bien, chérie ?

Joe Helton n'oublie jamais ses amis.

Ce travail était un vrai plaisir.

- Que faites-vous ? - Je cherche l'aiguille dans la botte de foin.

Nous a t-on annoncées ?

Je suis Melle von Kesten.

Ne vous levez pas, Excellence !

Non... - Je vais m'asseoir aussi.

Je dois vous dire, Excellence, que la directrice regrette infiniment elle est indisposée.

- Oh, j'en suis désolée.

Elle aurait été enchantée de recevoir personnellement votre Excellence. - Elle vous prie de l'excuser.

- Dîtes-lui simplement, que moi aussi j'en suis désolée. Sincèrement.

J'aurais voulu lui présenter ma nièce.

Manuela ! Salue.

Tu es très grande pour 14 ans.

- 14 et demi.

Comment vont ses études ?

L'éducation laisse à désirer. - Ah,oui ?

Elle est orpheline de mère.

Dieu sait que mon beau-frère est un un homme bon.

Mais vous savez comme sont les militaires...

Ils ne connaissent rien à l'éducation d'une jeune fille.

Par malheur, ma pauvre soeur est morte si soudainement.

Oui, oui, elle est sensible et n'a pas les idées très en ordre.

Ca ira mieux quand tu te seras adaptée un peu.

Manuela ! Tiens-toi bien.

La fille d'un soldat en train de pleurer...!

écoute ! Pas cet escalier.

Pourquoi ?

- Descends maintenant.

C'est interdit.

Je m'appelle Marga von Rasso et je suis chargée de te guider.

Bien, Manuela...

Ecoute-moi bien, ne fais pas honte à ton père.

Sois studieuse, obéissante et tu auras de bonnes notes et mes efforts pour ton avenir n'auront pas été vains.

Tu me le promets ?

- Oui, ma tante.

Bien,embrasse-moi.

Au revoir, Melle von Kesten.

- Au revoir, Excellence.

Et merci pour tout ce que vous faîtes pour cette enfant.

Oh, il n'y a pas de quoi. - Porte-toi bien, Manuela.

C'est par ici.

Le grand escalier est uniquement pour la directrice et les visiteurs.

Maintenant allons essayer ton uniforme.

La vieille est déjà au courant.

C'est tout en haut, au 4ème étage.

Le reste je te l'apprendrai.

- Mais toi, nous verrons si tu en seras reconnaissante.

- Sí, Marga.

Alors, le matin, tu m'apporteras l'eau dans ma chambre pour la toilette...

Ah, c'est la septième. Les petites.

"...et tous crient, le plus fort qu'ils peuvent:"

"Quand allons-nous manger ?" "et tous crient:

le plus fort qu'ils peuvent"

"Quand allons-nous manger ?"

J'ai une faim terrible ! Allons-y !

Tiens, la nouvelle ! Bonjour. - Bonjour.

Je suis Oda von Oldersleben. - Bonjour.

Et moi Barbara von Beckendorf.

Bonjour, je m'appelle llse von Treischke.

Tu connais déjà ton dortoir ?

Oui. Marga a dit que c'est avec Melle von Bernburg. - Oh !

Moi aussi. Bon, ne va pas tomber amoureuse.

Tu sais, toutes les filles soupirent pour Mlle von Bernburg.

Oh, mon dieu, je ne supporterai pas d'écouter ça...

"lise, comme je t'envie !

Tu es dans son dortoir.

"Oh mon dieu, mon dieu..."

"Dis-moi, c'est vrai ? Elle vous donne un baiser au coucher ? Oh, llse!"

J'ai déjà eu beaucoup d'institutrices, toutes folles.

Alors, ça m'est égal.

- Peut-être, mais avec elle, c'est différent.

On ne sait jamais à quoi s'en tenir.

D'un seul coup,elle te regarde furieuse et puis une autre fois... elle est charmante avec toi.

Elle est mystérieuse,la Bernburg.

Aie ! llse, ne l'appelle pas toujours "la Bernburg".

Réjouis-toi que je ne l'appelle pas: "La Toute en Or!"

Manuela! où te mets-tu ?

Viens !

Elle est mignone, pas vrai ?

Avance, entre maintenant.

Tu es la numéro 124.

Bon, déshabille-toi.

Que faîtes- vous de mes vêtements ?

- Du calme, Mademoiselle.

Dans cinq semaines, si tu t'es bien conduite, tu auras une sortie.

Alors, on te rendra tes vêtements.

Maintenant, viens ici.

Passe par ici et assieds-toi sur la chaise.

Bon, les cheveux.

Aie! Non, non! SVP, arrêtez !

C'est la règle.

Ils doivent être bien attachés.

Aie ! ca fait mal !

- Tu t'habitueras.

- Las barrettes...

- Obligatoires !

Bientôt, tu ne les sentiras plus.

Maintenant, viens avec moi.

je vais te donner ton uniforme.

Il est trop large.

On le raccourcira.

Il est usé ! - Bien sûr !

Que crois-tu ?

Un uniforme neuf pour chacune, quel gaspillage.. Melle von Kesten deviendrait chèvre.

Non, non, elles ne sont pas si bonnes.

Quand une s'en va, la suivante hérite ses vêtements, jusqu'à ce qu'ils soient usés.

Regardez ! Ca veut dire quoi ?

C'est un coeur avec deux initiales. "E. v. B."?

Ca veut dire "Elisabeth von Bernburg".

La fille à qui appartenait cet uniforme, rêvait aussi de Mlle von Bernburg.

Ainsi, tu es la nouvelle ?

Bien, voyons à quoi tu ressembles.

Tourne-toi.

La coiffure doit être mieux ordonnée. Tout doit être propre.

Pourquoi trembles-tu ?

Tu es peut-être nerveuse ?

Bon, c'est bien comme ça.

Manuela, j'exige de la discipline.

Avant de descendre du dortoir, tu devras venir pour que je te voie.

Les bavardages pendant l'habillage ou le déshabillage sont interdits.

Tu m'as comprise ? - Ouí.

Va rejoindre les autres.

Voilà ton armoire.

La clé est là. Ouvre la.

ils sont interdits.

Tu dois les remettre.

As-tu de l'argent ?

- Oui, un peu.

Pourquoi ?

- Ce n'est pas permis.

On te le garde.

Viens ici. Regarde.

Etonnant, n'est ce pas ?

Regarde, Mia en a de Henny Porton.

Mais moi j'en ai de Albers.

Regarde, il a beaucoup de...

Comment on dit ?

Ecoute, comment s'appelle ce qu'ont tous les artistes ?

Sex-appeal, non ?

Ah oui. Lui, il en a un tas !

Chocolat ?

Il faut le rendre.

- Mais si je finis de le...

- Pas de mais.

Les règles sont les règles. - Mon dieu, Marga, ne deviens pas comme ça.

Cela ne te regarde pas !

C'est moi qui m'en occupe et elle est nouvelle.

Je m'appelle Edelgard.

Je peux t'aider pour quelque chose ?

Oui, s'il te plaît. - Viens.

C'est quoi ce livre?

- Ah, celui là? je l'ai pris pour le voyage dans la bibliothèque de mon oncle.

Je ne l'ai pas encore lu.

Mince, les filles!

C'est fantastique!

Il faut le remettre !

- Non, il ne faut pas !

Ce livre est à moi !

Qu'est ce que ce tapage ?

Marga ! - Oui, Mlle von Kesten.

Quelque chose d'interdit ?

- Oui, Mlle von Kesten.

Emmène ces choses !

Meinhardis, viens ici !

Ici, je note les bons points et les fautes.

et si je trouve dans ton armoire quelque chose de défendu, je te noterais une faute.

Et si, en quatre semaines, tu as plus de cinq fautes, tu seras privée de sortie.

Alors fais très attention. - Oui.

Ecartez-vous !

Les comptes, Mme la directrice.

Voici, Mme la directrice.

Nous devons faire des économíes.

L'entretien coûte trop cher !

Oui, Mme la directrice.

Nous faisons de notre mieux.

Les petites se plaignent toujours d'avoir faim.

Faim ?

Nous autres, prussiens connaissont la faim.

Elles sont enfants de soldats.

Et si dieu le veut, mères de soldats.

Ce dont elles ont besoin, c'est de discipline, pas de vie relâchée et de luxe.

C'est très vrai, Mme la directrice.

C'est le sentiment authentique d'un prussien, depuis toujours.

Elle nous rend vertueux.

Que d'autres se donnent la belle vie, nous le déplorons.

Ce que j'aime le plus c'est le lapin farci.

Notre cuisinière fait des tartes grosses comme ça.

A la meringue avec du chocolat et de la crème, c'est très bon.

Avec discipline et faim. Avec faim et discipline nous deviendrons grands.

Ou nous ne serons rien.

Ma mère m'a écrit qu'ils ont tué le cochon la semaine passée.

Pourquoi ne peut-elle pas m'envoyer un cochon?

Personne ne doit avoir plus que les autres. - Comment ça "plus"?

- Tu sais qu'il y a beaucoup de filles dont les parents ne sont pas très riches.

Bien, je partagerai un peu de mon jambon.

Je ne suis pas comme celles qui mange tout, toutes seules.

Tu mets trop de beurre!

Aie, misère ! Une demi-livre pour 50 filles.

Mince alors, les petites sont comme des brebis.

Elles n'osent même pas protester.

A cause de la discipline et de l'ordre.

Debout ! debout !

Vite, vite!

La petite Meinhardis, Madame la directrice.

Bien.

En rang pour la méditation.

Allez !

En rang ! en rang !

Allez. En avant.

En rang.

Nous chanterons le premier couplet : "Prends-moi par la main".

"Prends-moi par la main"

"et guide-moi"

"jusqu'à la fin bienheureuse"

"et éternelle."

"Je ne veux pas aller seule,"

"sur ce chemin."

"Où tu iras,"

"emmène-moi."

J'ai à vous faire d'autres observations.

J'ai appris que vous aviez enfreint certaines règles.

J'ai été informé que vous aviez envoyé des lettres sans les avoir remises auparavant pour contrôle, et se plaignant injustement par des mensonges de notre institution..

Mes surveillantes ont pour instructions de m'aviser immédiatement de ces fautes.

Celle qui se comportera ainsi sera punie sévèrement.

Suppression des sorties ! Interdiction de porter l'uniforme.

Elle ira en vêtements usés par les rues de la ville.

Prenez-en bonne note ! - Pensez-y, aller nues.

Je vous ai averties !

Je ne mettrai pas mes enfants en internat.

- Il faudra y réfléchir.

Voilà l'infanterie.

Et la cavalerie.

Les filles, venez toutes !

Je vais vous montrer quelque chose. Regardez ce que fait Mariechen !

Viens là, Mariechen. Viens là.

Viens, Mariechen. - Laisse-moi.

Vous voulez vous moquer.

Non, non, Mariechen.

Viens, souffle. Fort !

Quelle poitrine, hein ?

Qu'est-ce que ce scandale ? Pressez-vous !

Edelgard !

Que faîtes-vous ici ?

Nous parlions de la mère de Manuela.

Il y a longtemps qu'elle est morte.

Et elle vient juste de me le dire.

Va te laver.

Tu n'a pas de mère ?

Sinon, je ne serais pas ici.

Mais bon...

C'est si horrible ?

Ne te laisse pas mettre en tête que tout ici est si mauvais.

Tu ne t'es pas adaptée encore, tout te semble étrange et tu ne connais pas encore les autres filles.

Mais ne crois pas qu'ici tu vas être malheureuse..

Ecoute, tu dois te dire fermement qu'ici tu vas être très, très heureuse.

Et demande chaque nuit à Dieu de t'aider.

Tu me le promets ? - Oui.

C'est bien. Tu es une fille très raisonnable.

Va dormir.

Je viendrai te souhaiter bonne nuit.

"J'ai été informée que vous aviez désobéi à plusieurs règles !"

"Je vous avertis !"

Toutes au lit !

Et bien ? Vous êtes prêtes ?

- Oui, Melle von Bernburg.

Elle nous embrasse toutes !

Attention, Manuela.

C'est mon tour.

Gauche ! Gauche ! Gauche !

Tu sais que Josi est folle de moi.

"Ma douce adorée !" Douce...

"Laisse-moi être avec toi et et m'asseoir à table près de toi..

Ta petite et tendre Josi. "

C'est quoi ce papier ? - Rien.

Montrez-le moi !

Eh bien, vais-je attendre encore longtemps ?

Je ne veux rien savoir de vos bêtises.

Jetez ceci à la corbeille et notez :

Les petits mots sont interdits!

- Merci !

Que s'est-il passé ? - Une inspection de Melle von Bernburg!

Elle est comme ça.

Je fais en sorte d'être amie avec les enfants.

Comme égales ?

- Pourquoi pas ?

Comment maintenez-vous l'autorité ?

Vous êtes leur supérieure. Vous devez garder de la distance !

Il faut éveiller leurs aspirations pour les choses spirituelles.

Excellent, Melle von Attems.

Ici, il n'y a pas de place pour les affinités électives.

Elles conduisent à la passion.

Toujours l'amour...

La discipline est ce qui importe.

Il faut privilégier les classiques allemands.

Melle von Bernburg, j'ai remarqué que curieusement, vous ne donniez que très peu de mauvaises notes.

Je n'ai pas besoin de punir les filles. Elles m'obéissent. Et apprennent bien.

Et Manuela von Meinhardis ?

Oui, elle a un peu de mal.

Mais cela changera.

Oh, moi je la trouve charmante !

Vraiment ! Elle étudie bien avec moi !

Oh, Manuela est si distinguée.

Elle apprend beaucoup.

Dans ma classe, elle est toujours prête, mieux que les autres.

Jusqu'ici, j'ai démontré année après année, que mes résultats sont bons.

Oui, meilleurs que la moyenne.

Mesdemoiselles !

Oui, nous le savons et le reconnaissons.

Mais il ne s'agit pas d'obtenir des privilèles pour cela.

C'est loin de mes intentions.

Les enfants doivent avoir confiance en nous.

Asseyez-vous !

Jacob était à l'étranger avec Laban, son beau-père, et voulait revenir à Canaan avec ses femmes

Qui va me raconter la suite ?

Jacob leva les yeux et vit que Esaü, son frère, arrivait.

Il rassembla ses femmes, et, Rachel qui était la plus belle, avec le petit José et le petit Benjamín, il les mit derrière lui.

- Pourquoi derrière lui ?

Il avait peur.

Il avait mangé le plat de lentilles de Esaú et ne savait pas si il était toujours en colère.

Et il mit la brebis devant.

Esau arriva, très chaleureux, et il l'embrassa.

Alors Jacob était très content.

Une histoire très jolie.

Bien, assieds-toi.

Bien, et notre travail d'aujourd'hui ?

Edelgard ! Le premier vers.

"Oh, si j'avais mille langues et mille bouches,"

"avec elles j'entonnerais, du plus profond de mon coeur,"

"un cantique de louanges,"

"pour tout ce que Dieu a fait pour moi."

Bien, assieds-toi.

Manuela. Le vers suivant.

"Oh, que ma voix retentisse"

"jusqu'à..."

Encore une fois, tu ne l'as pas appris.

Ah, Edelgard... C'est horrible.

Vraiment, je l'avais appris. Mais chaque fois que Melle von Bernburg m'interroge, j'oublie tout.

Va voir Melle von Bernburg.

Pourquoi m'appelle -t-elle ?

Je ne sais pas... La petite Manuela me fait de la peine.

Elle vous fait de la peine ?

Et pourquoi, si je peux vous le demander ?

Je crois qu'elle pleure beaucoup la nuit.

Le matin, son oreiller est trempé.

Ah, bon !

Elle doit regretter sa maison.

Je suis si nerveuse .

Je me trouve mal.

Allez, ça va allez.

Approche-toi.

Regarde cela.

On ne t'a pas donné de vêtements neufs ?

Où étais-tu, avant de venir ici ?

- Chez ma tante.

Ah, oui, avec ta tante ?

C'est plein de trous.

Melle Ehrenhardt dit que ça peut encore servir.

- Que ça ne sert plus.

Je suis de ton avis. Cela ne sert plus.

Bon, voyons si on trouve un autre jupon.

Il est un peu long, mais on peut faire un ourlet.

Pour moi ? - Hum.

Vous êtes trop bonne.

- Ne sois pas bête.

Tu es une enfant trop sensible.

Allez, ça va.

Pleure autant que tu veux.

Ce n'est pas parce que je suis malheureuse.

Tu regrettes ta maison ?

Ma maison ?

Non. Mais parfois, j'ai envie de pleurer.

- Et tu ne sais pas pourquoi ?

Ou bien, y a-t-il une raison que tu ne veux pas me dire ?

Je peux tout vous dire. Mais c'est difficile.

J'aimerais le savoir.

Quand après m'avoir souhaité la bonne nuit vous retournez à votre chambre, que vous fermez la porte, je reste dans le noir à regarder la porte.

Et je voudrais me lever pour aller avec vous. Et je sais que je ne peux pas le faire.

Et quand je pense que je vais grandir et partir de l'internat et que vous resterez ici et embrasserez chaque soir d'autres filles...

Allons, que de problèmes !

- Je vous aime tellement !

Vous êtes si distante .

On ne peut pas entrer dans votre chambre et parler avec vous..

Ne pas pouvoir prendre vos mains... - Allons, reprends-toi.

Ne fais pas l'enfant et sois bonne camarade.

Tu sais que je ne peux pas faire d'exceptions, les autres seraient jalouses.

Je pense beaucoup à toi, Manuela.

Alors, je suis heureuse !

Bon, tu ne vas plus pleurer ?

- Non. Jamais plus.

- C'est bien.

Autre chose ?

Puis-je vous demander? - Hum.

Ne penses-tu pas que c'est merveilleux de vivre dévouée aux élèves ? - Eh bien, sí...

Maintenant, rejoins les autres, et cesse de bouder.

Les filles, encore un dimanche !

"Ne sois pas paresseuse", m'écrit ma mère.

"La patrie a besoin encore d'hommes de fer. "

Ma mère a passé ici quatre ans.

On dirait qu'elle a oublié combien c'est horrible...

Aie, quelle hauteur. - Sí.

Eh, Manuela, viens là !

- Que fais-tu ici ?

C'est haut de combien ?

- Tu es folle. - On peut calculer par la loi de la gravité. - Bien !

Comment on fait ?

- On compte les secondes d'un corps en chute libre, on ajoute l'accélération du poids : 9,81. - Fantastique !

Regarde bien.

Voilà, j'ai une bombe.

- Non, ne le fais pas...

Psst. Ca fait seulement du bruit !

Regardez, les filles !

Ecoutez :

"Très chers parents ! Encore un autre dimanche horrible.

"Pourquoi mourons-nous de faim les dimanches ?"

"Envoyez-moi un colis avec de la nourriture."

"Votre Ilse adorée . "

- Si la directrice tombe dessus ! - Courage !

Elle ne l'aura pas, je la passe en cachette.

Bonjour, les enfants !

Beau dimanche, n'est-ce pas ?

-Ouí, très beau.

Quels ouvrages faîtes-vous ?

Allez, montrez-moi.

Très joli, très joli.

Et toi ? Très beau aussi.

Et toi, Mariechen, tes bas ? Laisse-moi voir.

Très bien aussi.

Montre-moi ces chaussettes.

Je te mettrai une bonne note.

Bon, au revoir.

- Au revoir, Melle von Kesten.

Il faut que tu passes cette lettre, Johanna.

Qu'elles ne te fouillent pas !

Je la mets là. - Naturellement, Melle llschen.

Qui la verra ? Je ferai très attention.

Merci, Johanna. A plus tard.

Merci !

Programme-Anniversaire de notre bien-aimée directrice. "Don Carlos" de F. von Schiller.

"Voyez, oh Reine !"

"J'étais plongé dans un rêve illusoire."

"J'aimais, maintenant je suis enfin réveillé."

Manuela, comme tu es jolie !

Tu crois que je lui plairais ?

Il faut que je lui plaise.

- Bien sûr.

Aujourd'hui, je suis sûre de ne pas oublier le texte.

"J'étais plongé dans un long rêve illusoire."

"Seule, Madame ? - Fou !"

"Vos dames ne vous suivent pas ?

- A quelle audace me porte Votre Grâce"?"

"Les beaux jours d'Aranjuez sont finis !"

"Sa Majesté n'est plus joyeuse."

Elise, où est ma barbe ?

Taisez-vous enfin ! c'est notre scène maintenant.

"Ne peut-on découvrir des lettres ?"

"Vraiment, si les infantes trouvent des lettres du prince,"

"elles produiront un effet désastreux."

Cettte lettre est revenue à cause de la mauvaise adresse.

llse von Westhagen ?

"Par le ciel !

Je suis étonné !

Oui, finie la comédie !"

"Dominique, je me prosterne devant vous."

"Silence !

Quelqu'un vient ."

"C'est elle. En personne."

"Pourquoi mourons-nous de faim les dimanches ?"

Quels mots charmants !

Je vais te dire une chose :

qui écrit des mensonges sur l'internat et envoie des lettres en cachette, ne participera pas au théatre.

Retire ça !

Vous ne me laissez pas jouer ?

Une chance que l'adresse ait été mauvaise.

Tes parents se sont épargnés le déplaisir de lire une fille ingrate.

Ilse... - Laisse-moi tranquille.

Ne rêve pas !

"Carlos est chaque fois plus près de mon trône... "

- Non, petite,

Combien de fois dois-je le dire ?

Ne parle pas.

"Carlos est chaque fois plus près de mon trône..."

Va-t-en, tu n'as aucun talent.

Suivante !

Dis la phrase où tu te trompes toujours. Allez !

Maintenant je la sais très bien ! - Stupéfiant !

"Un trait de plume de cette main et..."

"Un trait de plume de cette main et..."

- A genoux, ouvre les bras.

Je pensais...

- Ne pense pas ! Obéis !

"Accordez-nous la liberté de pensée." Melle von Attems.

Ouí.

Von Wollin, viens petite.

Va, dis ta phrase.

"Oh Carlos, que vous êtes cruel" "avec moi..."

A ce moment, tu dois mettre en jeu tout l'art de la séduction féminine.

Fais attention.

Ecoute-moi bien.

"Oh Carlos, que vous êtes cruel" "avec moi !"

Pardon Melle von Attems, mais nous commençons.

Bonsoir, les enfants.

- Bonsoir, Madame la directrice.

Asseyez-vous !

Je ne laisse pas mon Hans ici.

A cause de difficultés internes, le rôle de Domingo von Lieschen sera interprété par Liese von Zieritz.

"Les beaux jours d'Aranjuez" "sont finis."

Tu t'es mise dans de beaux draps.

Ouí... Bon, ce n'est pas si terrible.

Moi non plus, je ne participe pas au théâtre.

Va, lave-toi la figure et descends, oui ?

Elle est fantastique !

"Enfin, le moment est arrivé,"

"où Carlos peut caresser cette main chérie !"

"Eh bien !

Quelle audace !"

"Levez-vous !"

"Non.

Je veux rester" "à genoux éternellement."

"Je veux rester ainsi enchanté," "enraciné dans cette posture."

"Fou !

A quelle audace" "vous porte ma clémence ?"

"Savez-vous que c'est à la reine"

"que vous adressez" "ces audacieuses paroles ?"

"Et que je dois mourir !" "Qu'on me traîne jusqu'au poteau de torture !"

"Ayant vécu le paradis," " la mort ne sera pas trop cher payer !"

"Et votre reine ?"

"Dieu...

"Dieu !"

"Je pars."

"Je dois vous laisser."

Voila pour le citron .

Va, goûte-le.

Quelle cochonnerie tu as faîte !

C'est du "punch".

- C'est à te rendre malade !

Sais-tu ce qu'a dit la directrice ?

"Elle a de jolies jambes ! De jolies jambes !"

Oui et qu'a dit Melle Bernburg ?

- C'est très étrange.

Elle n'a pas dit une parole pendant tout ce temps.

Mais elle te regardait avec des yeux...!

Comment elle te regardait ! Tu ne peux pas t'imaginer !

Bon, un peu de calme les enfants. Silence !

Bien, en général j'ai été très contente de vous.

Manuela, tu as été très bien.

Mais la prochaine fois :

Déclame plus avec moins de sentiment, oui ? Très bien.

Manuela, je vais te dire quelque chose.

Tu as beaucoup de talent.

Si tu travailles sérieusement, tu peux devenir une bonne actrice.

Je suis très contente, Manuela.

- Les petites ont joué très bien. - Oh, que c'est joli !

Encore une fois, Madame. - S'il vous plaît. C'est un très bien d'apprendre à réciter les vers de Schiller.

- N'est-ce pas, madame ? Il n'y a rien de mieux que nos classiques..

Nous devons vous en être reconnaissantes, madame la directrice.

C'est une grande chance pour les petites de vous avoir, madame la directrice.

Nous faisons ce que nous pouvons avec nos modestes moyens.

Majestés, Altesses, Excellences, etc...

Je suis très satisfaite que vous ayez réussi, même sans mon intervention, à obtenir les bravos de la direction et de nos invités.

Pour cela, je vous adresse mes remerciements.

Les casques, les sabres et les bottes étaient reluisants.

Et le reste était bien aussi, pas vrai ?

Seulement, de la rigueur, davantage de rigueur !

Mais vous avez très bien travaillé.

Surtout notre Carlos !

Santé, Manuela ! - Santé !

iiih ! C'est quoi cette cochonerie ?

Regarde, petite !

Le punch que tu nous as préparé, C'est de ton invention ! Il est très bon !

Ha, les filles, moi j'aime !

Je suis déjà saoule.

Oui c'est bon, !

Pour Lieschen, "Patern".

Aujourd'hui on peut les laisser s'amuser un peu.

Je crois qu'on peut les laisser se défouler parfois..

Melle Kesten, allez jeter un oeil. - Ouí, tout de suite.

En réalité, j'ai été surprise.

Schiller est parfois un peu libre.

Ecoute, je suis si contente !

- Aie ! tu m'as fait mal .

"E. v. B." ?

Je vais faire un discours !

Je vous aime toutes !

Je vous dis un secret ? - Ouí ! Lequel ?

Elle m'a fait un cadeau.

Un jupon.

Et je le porte. - Un jupon ?

Elle a ouvert son armoire et me l'a donné.

Et je le porte pour penser à elle.

Bon, ça je ne l'ai pas dit.

Mais c'est inutile, elle le savait.

J'en suis sûre : ...elle m'aime !

- Mais qui ?

Melle von Bernburg.

Elle est là !

Ouí ! Que tout le monde le sache !

Vive Melle von Bernburg, que nous aimons toutes !

Vous êtes devenue folle ?

Vive ! Vive ! Vive !

Un scandale !

C'est terrible comme la pauvre Manuela était saoule.

Ah, mon dieu, parfois il faut boire ... quand on est en colère, ou qu'on a des chagrins.

Ouí, je le comprends très bien.

A mon avis, Manuela devrait partir aujourd'hui même.

- Une enfant comme elle ne mérite pas d'être ici.

- Vous avez raison.

Elle ne peut pas être ici.

Elle devrait être dans une maison de correction !

- C'est sa place !

Edelgard, as-tu vu Manuela ? - Non !

On ne me laisse pas la voir.

Elles ne nous laissent pas entrer !

- Je n'y comprends rien du tout.

Je vous conseille d'être plus prudente.

S'il vous plaît, pas de conseils.

Je suis fatiguée d'être prudente.

Mais ma chère, vous risqueriez votre position pour cette enfant.

- Peut-être, oui. Mon dieu, mais pourquoi ?

- Je ne supporte pas qu'on soit injuste.

Hanni... c'est si bizarre !

Je n'arrive pas à penser, et j'ai si mal à la tête.

Hanni, comment en suis-je arrivée là ?

Tu étais complètement saoule.

Eh, bien.

Quelle honte !

Depuis que cette maison existe, il n'y a jamais eu un tel scandale !

Tu es la pire de toutes celles que nous avons accueillies.

On devrait te fouetter, si tu n'étais pas si grande.

Regarde-moi !

C'est incroyable.

Tu t'es comportée comme une fille des rues !

Tu as amené la honte sur cette maison !

- Où est la directrice ?

- On devrait te maudire !

Nous te dirons plus tard quelle est ta punition.

Tu as offensé Melle von Bernburg, ça tu le sais déjà.

Elle ne te le pardonnera jamais.

- Que se passe t-il ? - On vient d'appeler madame .

Son Altesse Royale a annoncé sa visite pour cet après-midi.

Manuela doit être là.

Nous devons toutes être là.

- Mais elle ne doit pas parler avec les autres. - Ouí, madame la directrice.

Préparez tout maintenant.

Son Altesse est toujours à l'heure !

Ouí, madame la directrice.

Toujours à l'heure, bien sûr.

La directrice dit qu'il faut maudire Manuela !

-Mon dieu, pauvre Manuela.

- Bon, elle n'avait pas à se comporter ainsi.

Marga, tu es toujours aussi méchante!

- Toi, laisse-moi tranquille !

- Vous avez entendu crier la directrice comme une folle !

- Vous savez... pour Manuela ?

- Quelle canaillerie !

Que se passe-t-il ici ?

Pourquoi me regardes-tu comme ça ?

Avant que la princesse arrive, je dois vous dire quelque chose.

Il s'est produit un cas inoui et très triste d'indiscipline.

La directrice désirait vous épargner tout contact avec la coupable mais en considération pour la haute visite attendue elle fera une exception et Manuela von Meinhardis sortira de l'infirmerie.

Madame la directrice fait appel à votre bon sens et vous ordonne strictement de n'avoir aucun rapport avec elle.

Celle qui adressera la parole à Manuela, sera punie.

Madame la directrice vous fait dire de ne pas parler à Manuela quand elle descendra.

La petite doit être isolée.

- Ah, ouï ?

Une quarantaine, ça alors !

Je n'ai jamais vu ça !

Je lui parlerai quand elle descendra !

Non, les filles, ne faîtes pas ça ou c'est Manuela qui paiera.

On devrait le dire à la princesse !

Ca ne changera rien.

La princesse est une personne importante.

Qand elle parle, on obéit.

Moi, je lui dis.

Je n'ai pas peur.

Où est Manuela ?

Vite, vite, avance !

Garde-à-vous !

Son Altesse Royale vient d'arriver.

Bonjour, Melle von Gerschner.

Comment allez-vous.?

- Très bien, merci.

Bonjour, Melle von Attems.

Ah, Melle von Bernburg.

- Merci, très bien.

- Mademoiselle Oeuillet.

Comment allez-vous?

- Merci bien, Altesse Royale.

Puis-je présenter à votre Altesse la nouvelle professeure d'anglais, Miss Evans ?

Ah, Miss Evans. How are you ?

- Thank you, very well, Altesse Royale .

Bien, je vais monter voir la présentation.

Voir une Altesse comme ça c'est bien beau.

Tu vas lui dire.

- Ouí, sûr que je vais lui dire.

Elle arrive. - Tu dois lui dire maintenant !

Oui, ma fille ?

C'est réconfortant de voir des enfants heureuses.

Merci, Altesse Royale.

Beckendorf...

- Ouí, chère Kernick, je n'oublie pas.

Chère directrice, je voudrais voir la petite Beckendorf...

Voyons, c'est toi Beckendorf ? Comment vas-tu ici ?

Bien... Bien,naturellement.

Meinhardis... - Comment s'appelle-t-elle ?

- Meinhardis.

Ah, oui.

Chère directrice, la petite Meinhardis.

C'était une femme très pieuse.

J'espère que tu essaies de lui ressembler Mais tu es pâle, très pâle.

Elle ne serait pas malade ?

- Non, pas du tout, Altesse Royale.

Une enfant adorable.

Elle sera l'orgueil du pensionnat, j'en suis sûre.

Chère directrice, j'aimerais parler avec vous de la nouvelle crèche.

Je vous en prie, Altesse Royale...

- Adieu, Mesdames.

Adieu mes enfants.

Tu es une grande gueule mais tu n'as rien dit.

Si la directrice n'avait pas été là... - Ca n'a rien à voir.

Tu es lâche, c'est tout.

C'est pas ça !

Je suis trop bien élevée.

Si cela n'avait pas été par considération pour la princesse, j'aurais renvoyé aujourd'hui même Manuela de l'internat.

Excusez-moi, madame la directrice, je vois les choses autrement.

Je connais Manuela et les autres mieux que vous.

Je suis près d'elle, j'aime les petites et vous leur faîtes cadeau de mes jupons !

Manuela a peu de vêtements.

Quand le vestiaire d'une fille ne suffit pas nous écrivons à sa mère.

La petite n'a pas de mère !

Entre ici.

Ainsi tu n'obéis pas !

Je n'aurais jamais cru que tu désobéirais ainsi aux ordres de la directrice.

Je ne sais pas...

J'ai si peur pour Manuela !

Elle est si étrange.

Je vais te dire, Edelgard.

Cette amie ne mérite pas que tu intercèdes pour elle.

Cette relation avec elle va te faire tort, et tes parents seraient très tristes s'ils savaient la sorte d'amie que tu as cherchée.

Je vous assure que Manuela n'est pas mauvaise !

Ce que vous appelez un péché, madame la directrice, je l'appelle, moi, l'esprit de l'amour qui prend mille formes.

A cet âge, les jeunes filles ont besoin d'affection.

Je parlerai avec Manuela et calmerai son exhaltation.

Vous appelez ça "exhaltation" Melle von Bernburg ?

Je vous interdit tout échange de paroles avec Manuela !

Qu'y a t-il ?

- Je vous prie de me pardonner.

Ton ivresse est passée.

Par pitié, chère Melle von Bernburg...

- Non, non. Pas de comédies.

Va dans ma chambre et attends-moi .

Tu as vu comme Manuela était pâle ?

- Oui, terriblement.

Quand elle s'est inclinée pour saluer, j'ai cru qu'elle allait tomber.

ma petite !

Pourquoi ses pleurs ?

Reprends-toi.

Ne sois pas si faible .

Viens, assieds-toi.

Maintenant, sois raisonnable, veux-tu ?

Tu sais ce que tu as fait.

Ce que tu m'as fait, tu le sais aussi.

Inutile d'en parler encore.

Tu vas être punie.

Dans un moment, tu seras isolée.

Pas comme en prison. Juste en quarantaine.

Manuela,ne sois pas injuste.

C'est une punition bénigne.

Tu pouvais être expulsée de l 'internat.

La directrice pensait même que c'était le mieux.

Mais pour cette fois, le pardon a prévalu.

Pourrais-je.. venir vous voir ?

Non, Manuela.

Mais... vous n'allez pas m'abandonner ?

C'est mieux pour toi.

Je ne vous reverrai jamais ?

Je ne pourrai pas vivre !

Manuela ! Que dis-tu ?

Tu ne dois pas penser ces choses, et encore moins les dire.

Tu dois revenir à la raison.

Il faut te soigner avec méthode.

Me soigner ?

Tu ne dois pas m'aimer autant.

Tu dois partir maintenant.

Je dois partir...

Il n'y a pas de raison que tu restes plus longtemps..

Je m'en vais.

Adieu, chère Melle von Bernburg.

Melle von Bernburg, je dois vous parler.

Vous avez parlé avec Manuela, malgré mon interdiction !

Ouí, madame la directrice.

J'en suis responsable .

Je pense lui avoir parlé comme vous le vouliez.

Si quelque chose arrive à Manuela, ça pourrait être très désagréable pour la directrice.

Manuela est avec vous ?

La cachez-vous ?

Ce n'est pas possible !

- On doit aider Manuela !

C'est vous qui avez encouragé cette indiscipline !

Ici, je n'accepte pas d' idées révolucionnaires !

Tant que je serai ici, il n'y aura rien de cela !

Je ne m'accroche pas à mon poste.

Je sais déjà que je ne peux rester.

Je ne peux plus supporter passivement votre traitement de ces filles effrayées et sans défenses.

Allez, va par là et nous par ici.

Tu as vu Manuela ? - Non.

- Où est-elle, mon dieu ?

Où peut-elle être ?

Notre Père qui êtes aux cieux, que votre nom soit sanctifié, que votre règne arrive, que votre volonté soit faite, sur la Terre comme au Ciel.

Que votre Règne arrive

Pour l'éternité.

Amen.

Je n'entends plus que ça "aidez-la".

-Il s'agit d'un être humain !

Aujourd'hui même, vous quitterez le pensionnat.

Manuela ! Vite, vite.

Vous êtes toutes devenues folles ?

Que font ici les enfants ?

- Manuela allait se jeter d'en haut !

Rendons grâce à Dieu, madame la directrice.

Les petites ont évité un malheur, que nous aurions eu sur nos consciences.

Accident de la route ?

Une bétonneuse qui a percuté une petite Austin

Fracture du crâne, on dirait

Il faut étre idiot pour conduire une de ces voitures miniatures

Regarde, lui, c'est le conducteur du camion

Un garcon ?

Une petite fille

J'espère que le mien sera un garcon

Je ferai de mon mieux, Archie C'est bien

Pourquoi mon fils n'a t il pas de rideau ?

C'est contre le règlement Mais cet homme en a un

Oui ll est mourant

Oh, zut

Pourquoi voulez vous devenir infirmière ?

S'occuper des autres a toujours été une seconde nature, pour moi

C'est la seule recommandation que vous ayez ?

Oui est ce monsieur ?

Oue fait il ?

Il est épicier Epicier ?

Il semble s'y connaître plus en épiceries qu'en hôpitaux

Pourquoi écrit il : "Ouand vous étiez au lycée" ?

Vous n'étes pas allée jusqu'au bout ?

Non, j'ai arrété en terminale, quand ma mère est morte

Toutes nos stagiaires doivent avoir le bachot

Je peux prendre des cours du soir

Vous n'aurez ni le temps, ni la force de faire ca

Je suis sûre que En plus, c'est interdit

Mais j'ai recu une bonne éducation ll doit y avoir un moyen

Pas ici Je suis sûre de pouvoir

Je suis désolé Vous étes bien pressé

Comment vous appelez vous ?

Hart Lora Hart

Hart Bon nom, pour une infirmière

Ouel merveilleux instrument que le coeur

Bonjour, Mlle Dillon Bonjour, docteur

Oue peut on faire pour cette jeune femme ?

Pourquoi ne pas m'avoir dit que vous connaissiez le docteur ?

Bien sûr, docteur, tout ce que vous voudrez

Appelez donc le proviseur du lycée de Mlle Hart, et si tout est en règle, on oubliera le reste

Merci, docteur

J'espère que vous réalisez dans quoi vous vous embarquez

Rien n'est trop dur pour moi

Occupez vous d'elle, voulez vous, Mlle Dillon ?

Je dois filer

Elle va s'occuper de vous

A propos, Dillon, vous faites un travail remarquable

Votre gestion est impeccable

Vous auriez dû mentionner le Dr Bell dès le début lNFlRMlÈRE EN CHEF

Vous aurez une vie agréable ici, mais il y a une chose que vous devez bien comprendre

Seul le règlement compte

Je comprends Vous l'apprendrez plus tard

Vous aurez une heure de libre chaque après midi, et vos soirées, après 1 9 h

Mais vous devrez être de retour avant l'extinction des feux â 22 h ll n'y aura pas d'exception

Cette décision est irrévocable

Je vois

Vous pouvez sortir jusqu'â minuit une fois par semaine, il y aura des pénalités si vous étes en retard

Mlle Maloney, voici Mlle Hart

Enchantée

Emmenez Mlle Hart choisir des uniformes

Elle veut étre infirmière stagiaire

Mlle Maloney vous conduira Merci

Mlle Maloney, vous étes seule dans votre chambre

Mlle Hart habitera avec vous

Bien, madame Bien, Mlle Dillon

Bien, Mlle Dillon Vise un peu la nouvelle stagiaire

Pile

Face Ce n'est pas aujourd'hui que ta vie va changer

J'avais peur que l'hôpital ne brûle avant que je n'y entre

Maintenant, quand j'ai des allumettes

Si tu le détestes, pourquoi restes tu ?

C'est le seul boulot qui offre une formation payée

Je suis sûre qu'au fond de toi, tu aimes ca

Tu as raison Tu parles que j'ai raison, ma grande

Il n'y a rien de plus petit ?

Si ca ne te plaît pas, va t'en acheter un

Je n'ai pas d'argent Tu es fauchée ?

Pas qu'un peu, ma grande

Tu as un conseil ?

Et le gros bonnet ? Oui ?

Le Dr Bell Tu te moques de moi ?

Non Pourquoi ?

Tu ne connais pas Bell ?

C'est le médecin chef L'un des meilleurs chirurgiens du pays

Il m'a abordée â l'entrée et a proposé de m'aider

Pas mal, pour une débutante

Voyons s'il y en a un â ta taille

Tiens, essaie ca

C'est bien mieux Enlève donc ta robe

Ca va

J'imagine

Faut croire que tout le monde ici en a vu d'autres

Ne te géne pas pour moi

Je sors d'un accouchement

Oue fais tu ici, bourreau d'enfants ?

Au nom de cette noble institution, je viens souhaiter la bienvenue â la nouvelle

Tu te sentiras vite en famille parmi nous

Fiche le camp, Eagan

Tu m'en veux ?

Je ne plaisante pas, vétérinaire

Ca te dirait de retourner â tes chevaux ?

Parfois, je ne t'aime pas, Maloney

Si je pouvais faire en sorte que ca dure

Ou'en dis tu, la nouvelle ?

Le score est de deux â zéro pour la dame

Suis mon conseil, méfie toi des internes

C'est comme le cancer On connaît la maladie, pas le remède

Il n'y a qu'une sorte d'homme pour une infirmière, un patient riche

Attrapes en un avec le pouls faible, fais lui croire que tu l'as sauvé, et tu auras la belle vie Vraiment ?

Les docteurs ne valent rien non plus Ah ?

Ils n'épousent jamais d'infirmières

Alors que les internes, oui

Pour un interne, une épouse, c'est celle qui tiendra son cabinet plus tard, et qui, en plus, fera l'infirmière â l'oeil

Ca ne me plairait pas L'idéal, ce sont les appendicites lls sont tous plein aux as

On dirait une pub pour la pommade Sloan

Je m'en moque, tant que j'ai passé ma mise â l'épreuve

hôpital municipal Affectation des infirmières A ABRAMS maternité Ne pleure pas

Je sais, c'est une honte

Oui, une véritable honte Tenez

Il est 1 h30, j'avais peur que la vieille chouette nous voie idiote Tu veux qu'elle débarque pour voir si on est couchées ?

Et si on se couchait habillées ?

Non Enlève ta robe et mets la au pied de ton lit

Si elle la voit, tout ira bien

Si elle allume et voit mon maquillage, je suis foutue

Tourne toi vers le mur Très drôle

J'ai du maquillage jusque sur la nuque

Dépéche toi

Si on est prises, on sera privées de sorties pendant un mois Encore l'humour douteux d'Eagan

Au lit La chouette a dû t'entendre

Je ne peux pas Pas avec ca

Mlle Hart, il y a un homme avec vous ?

Chameau J'espère que tu te feras prendre

Tu sais ce que tu prendras

Le revoilà Lance lui en pleine poire

Oui a lancé ce chausson ?

Pardon, madame ?

Pardon, Mlle Dillon

Oui a lancé ce chausson ?

J'ignore de quoi vous parlez

Eh bien, Hart ?

Vous voyez, je

Je vous mets aux urgences de nuit pour deux semaines

J'en étais sûre, vous venez de rentrer

On a dû marcher Ce n'est pas la première fois, Maloney

Un mois de service de nuit aux urgences

Merci Deux semaines de plus pour insolence

Tout ca parce que tu as crié

Et si c'était toi qui avais trouvé un squelette dans ton lit ?

Pour éviter les urgences de nuit, j'en épouserais un

Cesse de trembler ll ne peut pas marcher

La téte de Dillon l'a achevé

Au moins, il ne se racle pas la gorge

hôpital municipal Affectation des infirmières B MALONEY URGENCES Une petite blessure au cuir chevelu

Oh, docteur Serrez ma main, si ca fait mal

Tu es bien bonne avec ta main ll a recu d'autres coups ?

Désolé, c'est tout

Mettez lui un pansement

Faites lui une piqûre anti tétanos

Contre le blocage des mâchoires

Le blocage des mâchoires ?

Demandez â Mlle Maloney, c'est une spécialiste

Serrez les dents, prisonnier

Plus que deux blagues vaseuses et le Dr Mayo aura fini

Je peux le ramener au poste ?

Il ne vaudrait mieux pas

Gardons le ici ce soir

Oui, dans l'aile des prisonniers

Hé Tu parles d'un dur

Donne nous un coup de main, il est dans les vapes

Bon, d'accord, Florence Nightingale

Je peux avoir de la gaze et de la teinture d'iode ?

Vous étes blessé ?

C'est pour un copain ll a un bobo â la main

Entrez, je vais voir Je n'aimerais mieux pas

Entrez Aïe

C'est vous qui étes blessé

Bon, je viens

Faites voir votre main

Je ne suis pas née de la dernière pluie, M le contrebandier

Pourquoi dites vous ca ?

On en a plein, ici

Passez moi la teinture d'iode Je m'en occupe

Je peux le faire moi méme Passez moi la

Je ferais mieux de m'asseoir

Ou'est ce que vous faites ?

C'est votre bras, non ?

Ah, d'accord

Aidez moi

Eh, c'est de la soie

C'est comme ca que je sais que vous étes contrebandier

J'abandonne

C'est une blessure par balle

Ce n'est pas une marque de vaccination, ca, c'est sûr

Je dois faire un rapport â la police

C'est obligé, pour les blessures par balle

Ce n'est pas nécessaire Si

Ou'est ce que ca change pour vous ?

Je risque de gros ennuis

Donnez moi des pansements et oubliez que vous m'avez vu

Comment est ce arrivé ?

Un type qui nettoyait son arme Le coup est parti

N'importe quoi

C'est ma version, les flics ne m'en feront pas changer

Oû nettoyait il son arme, ce monsieur ?

Dans une limousine

On a roulé sur une bosse et le coup est parti

Pourquoi vous en voulaient ils ?

Je ne voulais pas de leur sale gnôle

Je ne suis pas un empoisonneur

Pourquoi ne pas les dénoncer pour qu'ils soient arrêtés ?

Pour la méme raison que vous ne dites rien sur ce que vous voyez ici

C'est vrai ou pas ?

Nous avons une éthique

Dans mon boulot aussi

Si on ne dit rien, c'est pour le bien du public

Moi aussi

La balle a traversé Vous avez perdu beaucoup de sang

Ouoi de neuf ?

Une blessure par balle

On ne vous a rien demandé Allez vous en, avec vos bouillottes

Ce n'est pas une bouillotte

Tu as pris ses nom et adresse ?

Ce ne sera pas nécessaire

On est censées signaler toute blessure par balle

Tu n'as pas vu de blessure par balle

C'est quoi, cette histoire ?

Un ami â toi ?

Merci, mon pote

Faudrait qu'il soit mignon pour que je prenne ce risque

Vous avez un problème ?

Restez tranquille

C'est vrai que vous prenez un risque ?

Un peu Si elle se fait prendre, elle perd sa place

Ah bon ?

Vous parlez trop

Autant rendre son uniforme et démissionner 56 $ par semaine, ce n'est pas grand chose, mais c'est 56 $

C'est tout ce qu'ils vous payent ?

C'est mieux que vendre des pommes

C'est ce qu'elle fera, si elle perd son diplôme

Voilâ C'est une sale coupure, mais ca devrait aller

Jette ca Merci, mademoiselle

Mon pote

C'est quoi, son problème ?

Il s'est blessé â l'épaule en tombant

On dirait qu'il a perdu beaucoup de sang ll est ivre

Maloney, n'oublie pas de laver le bassin de lit

Et que ca brille

Oui, vas y H COREY chirurgie Calme toi, Lora

Tu as déjà vu du sang

C'est ta 1 re opération mais ca ne change rien

Je sais Bon, si tu sens que tu t'évanouis, regarde moi

C'est l'ultime épreuve

Si tu tombes dans les pommes, pas de diplôme

Une minute

J'allais oublier Un homme a déposé ca ll voulait que tu l'aies avant ton examen

Il a dit que tu saurais de qui c'était

Ca alors Ca, c'est un pote

Oue dois je en faire ?

Mets lui de côté

Mais on n'a pas le droit de boire A quoi bon ?

C'est sensass pour se laver les dents On a de la chance de voir une opération aussi difficile

J'espère que le Dr Bell réussira ll a une chance sur cent

Oxygène

Non, mais quand ca arrive, ce n'est pas bon

C'est horrible

Viens, sortons d'ici J'ai besoin de me brosser les dents

Mesdemoiselles, au moment de recevoir votre diplôme de la noble profession d'infirmière, veuillez réciter le serment de Florence Nightingale

Je m'engage solennellement devant Dieu et en présence de cette assemblée â mener une vie intègre et â remplir fidèlement les devoirs de ma profession

Je m'abstiendrai de toute pratique délictueuse ou malfaisante Je ne prendrai ou n'administrerai volontairement aucun remède dangereux

J'aiderai de mon mieux le médecin dans son travail, et je me dévouerai au bien étre de ceux qui sont laissés â ma garde

Je suis l'infirmière de nuit

Pour les deux petites filles ?

Je m'en suis occupé â l'hôpital il y a quelques mois

Pauvres petites

Ca fait bien longtemps que je ne les ai vues gambader dans cet escalier

Bonne nuit, mes jolies Bonne nuit, Mlle Maloney

Bonsoir Ce n'est pas trop tôt

Je n'en peux plus Comment m'as tu dégoté ce boulot ?

J'ai dit â Svengali que les filles t'adoraient â l'hôpital

Merci Oui est Svengali ?

Le Dr Ranger Je ne le connaissais pas

Je ne l'ai jamais vu â l'hôpital, mais c'est lui le patron, ici

Pourquoi ce n'est plus le Dr Bell ?

J'aimerais bien le savoir

C'est étrange de remplacer le Dr Bell par un inconnu

Ce n'est pas net, tout ca Comment ca ?

Depuis leur retour de l'hôpital, elles ne se nourrissent que de lait

Ce n'est pas une facon de traiter l'anémie

Tu as raison Elles allaient bien, â l'hôpital

Le Dr Bell disait que ca allait mieux Ce n'est pas le cas ?

Non, leur état empire Je me demande bien pourquoi

Mais qui voudrait ?

Tu es folle

Peut étre Ou'est ce que j'en sais ?

Je travaille ici, c'est tout

D'autres instructions, Mlle Maloney ?

Non, Mlle Hart Ah, si, il y a un tableau dans la kitchenette, derrière la chambre

Une kitchenette ?

Cuisine, salle de bains et salon pour toutes les chambres

C'est un palace, cette turne, mais pas pour les petites

Et fais gaffe au vieil eczéma

Mme Maxwell, la gouvernante

Attends de la voir

A plus tard J'ai un rencard

Tu ne connais pas

Un nouveau jules superbe

Un interne ?

Pas du tout

Je ne suis pas folle Les enfants, que faites vous ?

Mlle Hart Mlle Hart

Assez Couchez vous, toutes les deux

Nanny, petite sotte Tu ne devrais pas faire ca

Tu n'es pas assez forte J'ai tenu tant que j'ai pu, Desney

Bien sûr, Nanny

Mon petit bébé

Je ne lui voulais pas de mal

Je sais, Desney

Mais il faut étre sages

D'accord Pas vrai, Nanny ?

Oui C'est bien

On vous aime bien Pas vrai, Nanny ?

Vous ne nous avez pas dit votre prénom, â l'hôpital

Lora Lora Hart

Lora ?

Notre soeur s'appelait Lora

Mais elle est morte

Pauvre petit bébé ll ne faut plus en parler

Elle s'est fait renverser Elle était coupée de partout

A tout plein d'endroits, pas vrai, Nanny ?

Tout lâ, lâ et lâ

Vous auriez dû la voir ll ne faut plus y penser ll faut dormir, maintenant

On ne l'a pas vue, on nous a raconté

Nick nous l'a dit, il nous a montré aussi

Oui est Nick ?

Il habite ici

Ce n'est pas votre père, hein ? Non

Papa aussi est au ciel

Je suis désolée

Allez, au dodo

Nick n'est pas comme papa Papa était gentil

Nick n'est pas gentil ?

Non, il est horrible Pas vrai, Nanny ?

Nanny, ma chérie, ne pleure pas

Vous avez une jolie maison, plein de belles choses Vous irez bientôt mieux

On n'aime pas cette maison

On ne voulait pas rentrer Pas vrai, Nanny ?

Nick nous fait peur

Pas vrai, Nanny ?

Il dit des choses horribles

Parlez en â votre mère On ne peut pas

Elle ne vient plus nous voir

Pourquoi ne dormez vous pas ?

Elles ne doivent pas veiller ainsi J'essayais de les recoucher

C'est vrai Pourquoi ne dormez vous pas ?

On avait faim Pas vrai, Nanny ?

Faim ?

C'est absurde

Mais on a faim On a toujours faim

J'aimerais vous parler Vous étes Mme Maxwell ?

Oui, je m'occupe des enfants

Je ne veux plus vous entendre, vous deux

J'aimerais manger quelque chose

Chut, ou elle reviendra

Mlle Hart, ne vous alarmez pas de ce que diront les enfants

Elles ont été très malades

Je sais Je m'occupais d'elles â l'hôpital

Depuis leur retour, elles font des cauchemars

Le Dr Ranger dit que c'est dû â la maladie

Elles sont trop jeunes pour différencier les réves de la réalité

Souvenez vous en, si elles vous disent quoi que ce soit

Je vois Merci

C'est tout ce que j'avais â dire Oui étes vous ?

Oue voulez vous ?

Une dame a besoin d'aide

Ouelle dame ?

Vous ne devinerez jamais

Oue s'est il passé ? Elle s'est évanouie

Oui est ce, Mme Ritchey ?

La mère des petites ?

Je dois la déshabiller

Pas de problème

Je vois le genre

Venez Arrétez

Laissez moi Je veux juste un baiser

Je veux un baiser

Arrétez

Laissez moi tranquille Merci Ce n'est rien

Faites lui un lavage d'estomac J'appelle un médecin

Faites ce que je vous dis

Vous allez faire comme lui ?

Non, mais vous n'appellerez pas

Vous étes infirmière, faites lui le lavement Je ne peux pas

Mais si, vous le pouvez, et vous le ferez

Je ne pourrai pas, si j'ai le poignet cassé

Passez moi un docteur, vite Arrétez ou je vous casse le cou

De quel droit ?

J'ai tous les droits

Salut, mon grand Ferme la

Ne sois pas fâché Embrasse moi, Nicky

Au boulot Pas sans ordre du médecin

C'est mon ordre, pigé ?

Oui étes vous ?

Nick, le chauffeur

Standardiste ?

Ne sois pas fâché, mon grand Oû vas tu ?

Espèce de sale

Je ne supporterai pas une autre nuit comme ca pour tout l'or du monde Et ensuite ?

J'ai fermé les portes et les fenétres et j'ai veillé toute la nuit ll est revenu ?

Non

Je vois C'est malheureux, mais ca ne se reproduira pas

Je vais m'en assurer

Oubliez ca Je vais â la police

A quoi bon ?

Vous ne Oui vous croira ?

Oui me croira ?

Les Ritchey ne vous laisseront pas faire ca

Le chantage est un jeu dangereux Chantage ?

Vous m'avez entendu

Vous ne me croyez pas ? Pourquoi le ferais je ?

Mais Dr Ranger J'y vais depuis des mois

Je n'ai jamais rien vu de tel Mais si Bien sûr que si

Je vous prenais pour un homme respectable, je venais demander conseil

Voilâ un conseil, mêlez vous de vos affaires

Occupez vous de vos malades, pas des habitants de la maison

Et je dois me laisser frapper ?

Ca n'arrivera plus Vous me le garantissez ?

Assez, Mlle Hart

Vous oubliez votre position

Calmez vous et vous serez bien rémunérée

Non

Ouoi ?

Il faut faire quelque chose

Vous parlez des patientes ?

Vous étes leur docteur

Ces fillettes ne tiendront pas longtemps

Ca, c'est une nouvelle

Dr Ranger, elles meurent de malnutrition

Mes instructions sont elles suivies ?

J'imagine Tenez

Voyons Oui, c'est correct

Je connais les symptômes du manque de nourriture

Donc, vous n'approuvez pas Non

C'est votre premier poste ?

Une seule nuit

C'est naturel de s'emporter pour des choses qu'on ne comprend pas

Vous savez, Mlle Hart, vous parlez trop

Vous avez glané des notions de médecine â l'hôpital

Comme toutes les infirmières

Je ne l'ouvrirais pas trop, vous risqueriez votre poste

Vous ne pouvez pas me museler Je vous donne un simple conseil

Si vous n'en voulez pas Je démissionne

Si vous faites ca, vos jours d'infirmière diplômée sont finis

Une menace ?

Parfaitement, vous étes trop dangereuse

Je vois quel genre de docteur vous étes Mais je trouverai quelqu'un qui m'écoutera

Passez moi Riverside 1 2468

Nick, ici le Dr Ranger

Ecoutez, voici ce que je veux que vous fassiez

C'est mon premier poste et le Dr Ranger est très réputé, mais je dois faire quelque chose

Je suis là car vous m'avez déjà aidée

Ma chère Navrée de vous entraîner lâ dedans

Mais ces fillettes sont affamées Ca se voit â leur visage

Si personne ne fait rien, elles mourront

Ne vous emballez pas

Je connais les symptômes de la malnutrition

J'en suis sûr Et vous ne voulez rien faire ?

Ce sont les patientes d'un autre médecin

Vous ne pouvez rien contre ce genre de choses ?

L'éthique

L'éthique, l'éthique Je n'entends que ca depuis que j'ai commencé

Et l'humanité, alors ?

C'est éthique de laisser des fillettes mourir ?

Il faut des preuves pour parler comme ca

J'ai déjâ toutes les preuves qu'il me faut

Pourquoi ne vous calmez vous pas ?

Elles allaient mieux, quand vous vous en occupiez

Pourquoi vous les a t on retirées ?

Ranger est un médecin véreux Vous le savez

Je ne peux pas en parler Ce n'est pas éthique

Moi, je peux Pourquoi ne fait il pas partie de l'ordre des médecins ?

Pourquoi ne travaille t il pas dans un hôpital ?

Parce qu'il n'est pas net, et vous le savez très bien

Je sais plein de choses dans cette profession dont je ne peux pas parler

Je sais aussi que le Dr Ranger a un très bon cabinet

Et ca suffit â le protéger

Si je le dénoncais aux autorités, de quoi aurais je l'air ?

D'un jaloux Fuyez vos responsabilités

J'irai jusqu'au bout Soyez raisonnable

Non, je refuse que ca dure une minute de plus

Je vais voir la police Lora lls vous riront au nez

Vous, une infirmière débutante, contre la réputation du Dr Ranger

Oue faire ?

Ca me rend folle

Ces petites se font assassiner

Je pourrais aller le crier dans la rue

Vous devez convaincre les gens que vous dites vrai

Sans passer pour une hystérique

Je me calmerai, si vous me dites quoi faire

Allez reprendre votre poste Ouoi ?

Si vous croyez qu'il y a malveillance, vous serez plus utile lâ bas qu'en allant crier dans la rue

Retournez y et occupez vous des enfants ll faut battre Ranger â son propre jeu

C'est risqué de faire ca sous son nez, mais s'il veut tuer ces fillettes, il devra le faire avec un revolver

Je suis venue m'excuser pour ce matin

Vous avez réfléchi, alors ?

Oui, je suis désolée

Je n'étais pas remise du coup d'hier soir

Je ne faisais pas attention â ce que je disais Pardonnez moi

A qui avez vous parlé ?

Je n'en ai parlé â personne

Je suis allée au parc et j'ai réfléchi

J'ai compris que je mettais ma carrière en l'air

Je ne peux pas faire ca

Vous devenez raisonnable

Les infirmières hystériques, je connais

Tout est oublié

Des deux côtés

Ce qui s'est passé hier soir ?

Oui, bien sûr

Je comprends que ca fasse partie du métier d'infirmière

Exactement

Laissez moi vous donner un conseil d'ami

Une bonne infirmière doit savoir la boucler

Les médecins aussi Ca fait partie de notre éthique

Nous voulons que les infirmières fassent preuve de la méme discrétion

Je comprends ca, â présent

Allez, filez voir vos patientes

Tout va bien se passer Merci de votre générosité

Maintenant qu'on se comprend, Mlle Hart, j'aurai plein de travail pour vous

Vraiment ?

J'aime votre caractère

Mettez le au service des médecins, si vous le pouvez

Je le peux

Bonne journée, docteur Bonne journée, Mlle Hart

Bonsoir ll paraît que vous vouliez me voir ?

C'est vrai, je le voulais, mais j'ai si mal â la téte

J'espère que ca va mieux

Si les gens savaient ce qu'endurent les neurasthéniques, ils nous pardonneraient tout

Le Dr Ranger a oublié de m'envoyer mon bromure

J'espère que vous n'étes pas trop fâchée de la conduite du chauffeur

Vous savez Arréte, Poochie

On a découvert que pour une raison étrange, Nick m'irritait moins que les autres serviteurs

Le Dr Ranger a dit qu'il devait personnellement s'occuper de moi

Oublions tout ca

Je suis sûre que vous comprenez â quel point je compte sur vous

Je ferai tout pour aider les enfants Autre chose ?

Je voulais vous donner ca Mais je

Pour vous remercier de votre discrétion

Merci beaucoup Autre chose ?

Je vous ferai demander bientôt Viens, Poochie, buvons

Oue voulait elle ?

Ouah, cent dollars C'est fou, non ?

Attention, ce n'est pas du caoutchouc

Je n'aurai aucun plaisir â les dépenser

Pour cent dollars, je veux bien me faire mettre K O , moi

C'est marrant, le pouvoir de l'argent

Ne pas se méler des affaires des patients fait partie de notre éthique

Je tue le prochain qui dira éthique devant moi

Tu parles Oui, et pas qu'un peu, ma grande

Vous pouvez me préparer ca ?

Pour les petites, hein ?

Elles vont mieux ?

Si seulement

Mon pote

Ca alors Et un soda â la main, en plus

Ca vous dit ?

La méme chose Oui, monsieur

La main de votre ami, ca va ?

Très bien

Comme neuve

Vous aussi, ca a l'air d'aller Merci

Eh, qui vous a fait ca ?

On dirait qu'on vous a frappée

Un chauffeur de la maison oû je travaille s'est emporté ll vous a cognée comme ca ?

Ce n'était pas vraiment comme ca

C'était un vrai coup bas

Le sale petit

Je l'aurai Comment ca ?

Je connais des types qui s'en feront un plaisir

Vous ne feriez pas ca Moi, pas, mais je dirai â des types que je n'aime pas ce gugusse

Vous ne savez pas qui c'est Vous n'avez qu'â me le dire

Pas question Je ne veux pas vous attirer d'ennuis

Pour vous, ce serait avec plaisir

Peut étre que je tiens vraiment â vous protéger

Peut étre

J'ai essayé de vous joindre â l'hôpital

Je suis chez des particuliers De nuit ?

Si on allait faire un tour un de ces jours ?

Les infirmières ont leur réputation

Ah, je vois

Si je vous disais que j'ai arrété le racket ?

Je ne vous croirais pas C'est pourtant vrai ll y a un mois

Alors, une petite balade ?

Demain après midi

J'aimerais bien, mais je devrais pas

Allez, je meurs d'envie de vous revoir, depuis ce soir lâ

Je ne veux pas me balader avec un homme qui risque de se faire tirer dessus

Mais je me suis rangé Je ne vous crois pas

C'est la vérité

Eh, amène toi Ces deux types ne vont pas nous attendre

O K , j'arrive

On va voir des combats de boxe

Parole

Je vous retrouverai et vous prouverai que je suis réglo

A la prochaine

Comment va t elle ? Elle s'est endormie

Dieu soit loué

Depuis quand vous inquiétez vous comme ca ?

Je n'avais pas compris que c'était aussi grave

Ca me chamboule complètement, ces temps ll serait temps

Hier, j'ai entendu quelque chose qui m'a déplu

Ouoi donc ?

Je vous le dirai quand je serai sûre que c'est vrai

Lora est encore en retard, comme chaque fois que j'ai un rendez vous

Je file, je vous laisse vous occuper des filles

Mais Nanny va si mal

Je ne saurais pas quoi faire Ne vous en faites pas

Si elle se réveille, on lui donne des calmants ?

A quoi bon ? Méme la proctolyse ne fait rien

Si seulement le Dr Ranger venait ll saurait quoi faire

Oui, c'est ca

Essayez un bain de lait Ma soeur a sauvé son bébé comme ca

C'est vrai, j'étais là Ne recommencez pas avec ca

Mais si ca a marché C'était une erreur ll était temps

Bonsoir Bonsoir

Oû étais tu ?

Mon petit ami riche m'attend

Je viens de voir Eagan en bas ll a essayé de se cacher, mais je l'ai vu

Je croyais que tu livrais du gin avec ton béguin

Je ne l'ai vu qu'une fois depuis le soir â la pharmacie

Tu penses que ca plaira â Nanny ?

Pas dans son état

Ca a empiré ?

Oui, elle est dans les vapes

J'ai mis Desney chez Mme Maxwell

Elle ne digère plus rien Tu as essayé une proctolyse ?

La pauvre petite

Tu as appelé le Dr Ranger ?

Il est injoignable ll est dans le New Jersey, chez un patient

J'ai fait tout ce que je pouvais sans instructions

Donnez lui un bain de lait Ma soeur a sauvé son bébé comme ca

Elle recommence Bonne nuit, ma fille

Bonne chance Si tu as besoin d'aide, appelle moi

D'accord

Pourquoi n'essayez vous pas un bain de lait ?

Elle n'en absorberait pas assez par les pores

Peut étre que si On pourrait essayer

Je ne m'étais pas rendu compte que c'était si grave

Pauvre petite, comme on l'a maltraitée Vous allez la réveiller

Nanny Nanny

Regarde ce que j'ai pour toi Pardon Je cherche Mme Ritchey

C'est quoi, ca ?

Un bal costumé ?

Je n'en crois pas mes yeux

Une minute, attendez

Calme toi, mon grand

Tu ne la connais pas Mais si

Un jour, le docteur a mis un cône sur mon visage et m'a dit de respirer fort

Je l'ai fait et je suis rentré dans le cône Ouand j'en suis ressorti, elle était là

Tiens, tiens Mlle teinture d'iode

Je cherche Mme Ritchey C'est important

Si c'est pour l'amener â l'hôpital, c'est trop tôt

Mme Ritchey n'aura besoin de vous que demain matin Oue faites vous ici ?

Je cherche Mme Ritchey

C'est la dernière nouveauté

Tous les bars sont livrés avec une infirmière, maintenant

Ca s'appelle le ramassage du matin

Le ramassage, ouais Mack, sers moi un verre

Ferme la Va faire le barman

Tishy veut un verre

Tishy veut un verre, Mack Mme Ritchey Mme Ritchey

Je dois vous parler

Donnez un petit verre â Tishy

Nanny est très malade, venez avec moi

Nanny est au plus mal

Vous étes folle

Je ne serais pas ici, si ce n'était absolument nécessaire

Nanny est presque mourante

C'est mon devoir de vous faire venir Ridicule

Le Dr Ranger est un docteur formidable, superbe et splendide

Un docteur splendide ll dit quelle va mieux

Ne soyez pas béte ll ne l'a pas vue depuis deux jours

Elle est au plus bas Vous devez venir

Je fais confiance au Dr Ranger C'est un docteur splendide

Un merveilleux docteur

Vous étes une alarmiste, une alarmiste

Il dit que je ne peux pas les voir parce que ca les rend trop nerveuses et que ca les contrarie

Vous ne comprenez pas ?

Nanny est mourante

Allez derrière le bar et donnez un verre â Tishy

Mack, sers moi un verre Oui a dit ca ?

Bonjour Je me souviens de vous

A qui tu fais coucou ?

Allez vous en ll est â moi

Allez vous en

Le Dr Ranger est un médecin extraordinaire

Et j'aime mon grand garcon

Ne restez pas lâ â me regarder comme ca !

Je suis dipsomaniaque et fière de l'étre

Je suis dipsomaniaque et j'aime ca

J'aime ca Ca vous dérange ?

Vous étes inhumaine et cruelle

Je suis dipsomaniaque Vous n'étes qu'un parasite

Ce n'est pas l'alcool, c'est vous

Comment avez vous pu enfanter ces pauvres petites fillettes ?

Comment puis je ?

Mack, ne la laisse pas me faire du mal Vous viendrez avec moi, méme si je dois vous tirer par les cheveux

Mack, arréte la !

Oh lâ, oh lâ Une minute

Vous ne voyez pas que vous la contrariez ?

Hé, vous ne pouvez pas Allez, venez Arrétez, lâchez moi J'ai dit : "Arrétez !" Arrétez !

Oh, réveillez vous

Restez debout Laissez moi

Tu parles d'une mère

Vous ne pouvez pas faire ca

Grand 231 1

Allô, le Dr Bell est lâ ?

Savez vous où il est ?

lci Lora Hart, une infirmière

C'est très important ll sera â l'hôpital ?

A son arrivée, dites lui que Mlle Hart le réclame

Dites lui que c'est vital et que le Dr Ranger est injoignable Merci

Bonsoir, je cherche Nick

Oue faites vous ici ?

Une livraison

Je croyais que vous aviez arrêté

J'imagine que j'ai un peu exagéré

Alors, vous travaillez ici ?

Et une de mes patientes est mourante

Vous pourriez m'aider

Si je peux Suivez moi

C'est ici que vous avez pris un marron ?

Peu importe C'était Nick ?

Vous devez m'aider â sauver cet enfant

D'accord, ma belle

Le Dr Bell n'est pas lâ

Oue pouvons nous faire ?

Attendre le Dr Bell, c'est tout inutile d'appeler une ambulance, elle n'est pas transportable

C'est qui, ce Bell ?

Le Dr Bell, un chirurgien

Je peux le trouver Je connais des types

Et comment ?

Personne ne sait oû il est

Cessez de faire comme si vous saviez tout

Et un bain de lait ?

Ca ne changerait rien

Ca a sauvé le bébé de ma soeur

C'est une idée folle, mais on peut essayer Dieu merci

Mais il me faut 1 2 ou 1 5 litres de lait

Vous pouvez m'aider ?

Ca s'achète où ?

Chez l'épicier, le traiteur

Je comprends Vite, contrebandier ll faut me le livrer illico

D'accord Je connais des types

Venez voir

Oû étes vous ?

Oû est il ?

Oû est notre contrebandier ?

Parti il y a dix minutes ll ne reviendra pas

C'est le problème, avec la prohibition

J'aimerais trouver un de ces médecins

Pas Ranger, je ne l'aime pas

Plus maintenant

Mes soupçons se sont confirmés

Ouels soupçons ?

J'ai entendu au téléphone Ou'avez vous entendu ?

Dites le moi

J'ai entendu ce que j'ai entendu Parlez moi

Ou'avez vous entendu sur Ranger ?

C'est trop tôt pour parler de lui

Ce n'est pas le moment Si, si ca concerne ces gosses

Parlez moi ll s'agit de Nick, n'est ce pas ?

Je l'ai entendu parler au Dr Ranger

Bon, vous l'avez entendu parler au Dr Ranger

Ou'a t il dit ?

Au Dr Ranger

Concentrez vous Ou'a dit Nick au Dr Ranger ?

Nick ne veut pas qu'on la voie ivre

Le juge lui retirerait le fonds de placement Le fonds de placement ?

J'avais mes soupcons

Mme Ritchey est elle responsable du fonds de placement des enfants ?

C'est donc ca qu'ils veulent

Nick, laissez nous Nanny est très malade

La ferme

Oue faites vous avec cette gosse ?

Je la garde au calme jusqu'â l'arrivée du médecin

Ca vous dérange ?

Ca dépend de ce que vous faites

Je lui donne un bain de lait Sur ordre du Dr Ranger ?

Non, il est introuvable Etrange, non ?

Rien ne sera fait sans le Dr Ranger

Alors allez le chercher pour qu'il assume ses responsabilités

C'est moi, le responsable On dirait

Obéissez au Dr Ranger Vous serez responsable de bien plus

C'est la chaise électrique, pour ceux qui font ce que vous faites

Oû voulez vous en venir ?

Je sais reconnaître une négligence médicale

Vous avez votre franc parler, vous Je serai plus franche encore

Dans votre cas, il s'agit de meurtre

Espèce de petite Ne perdez pas les pédales Voyez directement avec Ranger

Ne me mêlez pas â ca Vous y étes déjà bien mêlé

Si ce bébé meurt, vous payerez avec Ranger

Allez, crachez le morceau

Vous pensiez pouvoir vous en tirer comme ca ?

Vous pouvez brutaliser des femmes, mais pas manigancer un tel coup

J'ai tout compris dès mon arrivée ici

Et j'ai fait part de mes soupcons

Dites moi tout Vous voulez que les filles meurent

Vous voulez ce que leur père a laissé

C'est pour ca que vous saoulez leur mère

Pour l'épouser et vous emparer du fonds de placement

Vous ne vous en tirerez pas comme ca Oui a parlé d'un fonds de placement ?

C'est vous qui avez sorti ces lubies ?

Sortez Faites attention, Nick

Je n'ai plus peur de vous Non, Nick

A votre tour de m'écouter Ca ne servira â rien de me frapper

Pauvre petite Nanny lls se moquent que tu vives ou que tu meures

Si seulement tu pouvais m'entendre

Je vous entends, moi, et je suis content d'étre ici

Docteur, vous avez eu mon message Non, pas de vous

Mais d'un homme étrange Un type extraordinaire

Ouel homme ?

Il a dit que si je ne rappliquais pas ici en vitesse, il m'emmènerait faire un tour avec des amis â lui ll a dit ca ?

Oui

Et je n'ai pas aimé sa facon de le dire

Oue se passe t il ici ?

Elle est faible

Très faible

On peut faire quelque chose ?

Une seule chose

Une transfusion sanguine Prenez le mien

Je suis de rhésus A positif

On ignore celui de la petite C'est le méme

Docteur, on doit faire vite

Oui doit faire vite ?

C'est Nick, le chauffeur

Ah, oui

Je suis le Dr Bell

On va faire une transfusion, veuillez sortir

Ce n'est pas votre patiente Sortez vous méme

C'est une question de vie ou de mort

Je filerais, â votre place Je n'ai pas le temps de

Espèce de sale

Hé, toi

Ouais, toi Fiche le camp

Allez, plus vite que ca

C'est bien Splendide

Désolé de vous avoir réveillée

Comment allez vous ?

Bien, j'imagine

Comment va Nanny ?

Elle a très bien réagi

Elle s'en sortira, ce coup ci

Bonjour, Nanny Bonjour, Lora

Il fait jour J'ai dormi tant que ca ?

Oui, et c'est tant mieux

Rentrez chez vous vous reposer

Perdre tout ce sang peut énormément fatiguer

Je ne peux pas, je dois m'habiller

Je vais voir la police La police ?

J'ai toutes les preuves qu'il me faut, désormais

Et vous avez tout mon soutien

Vous étes génial, docteur

Non, juste fatigué

Ah, c'est vous

Allez, laissez moi entrer

Vous me connaissez Tony aussi me connaît

Ou'est ce que vous voulez ?

Avec vous, tout a l'air d'un speakeasy

Dr Bell Occupez vous bien de Nanny, Maloney

On lui a fait une transfusion Appelez moi toutes les heures

Et le Dr Ranger ?

Je vais m'occuper de son cas Et j'engagerai une nouvelle garde de nuit

Une infirmière de nuit ?

Et toi, ma chérie ?

C'est sûr que Mme Ritchey ne voudra plus de Lora quand elle apprendra ce qu'elle a décidé de faire

Tu vas porter plainte ?

J'y compte bien, oui

Ne sois pas béte, tu ne trouveras pas d'autre poste

Une histoire comme ca et les patients se méfient de toi

Vous me déposez au centre ville ?

Je suis pressée

Oue je vous dépose ?

Depuis le temps que j'attends ca

Et si on sortait ce soir ?

Vous n'étes pas beau mais vous débarquez toujours quand on a besoin de vous

Venez là Et votre prénom, au fait ?

Mortie Enchantée

Moi, c'est Lora Hart Sympa, le nom de famille

Vous n'arriverez pas â conduire d'une main

Mais si Ouand je dirai : "Vitesse", changez de vitesse

Vitesse

Regarde où tu vas, imbécile

Essayez encore

Contente ?

Mais une chose me chiffonne Ouoi ?

L'idée que Nick se fasse arrêter et que tout ressorte au procès Ces pauvres fillettes Vous savez, je réfléchissais

Nick ne sera peut étre pas arrété Pourquoi ?

Je ne l'ai pas revu depuis hier soir ll s'est enfui ?

Alors quoi ?

Pas la moindre idée

Mais j'ai parlé â des types que je connais Ca change quoi ?

Je leur ai juste dit que je n'aimais pas trop Nick C'est pour nous ?

Non, pour la morgue

Ouelqu'un l'a emmené faire un tour

Un contrebandier ?

Non, il portait un uniforme de chauffeur

Ne laisse pas Haley te voir.

Haley peut toujours aller se faire voir.

Comment ça va, Davenport ?

Ne m'appelle pas comme ça. Franchement, tu en as de l'audace.

Mais non.

Allez, on ne rigole pas. - 3 œufs brouillés et un café.

- 3 œufs brouillés pour Bill White.

- Du pain grillé ou une douceur ?

- J'en ai eu une hier soir.

C'est ça.

Qui t'a fait des douceurs ?

Je suis jalouse maintenant.

17, 18, 19 Fais vite avec les œufs.

Quand j'y vais Il faut que je fasse vite

À trois, tu lâches les freins

Tu ne m'as toujours pas dit avec qui tu étais.

Ce n'était pas une fille bien, elle devait boire et tout.

Qu'est-ce que tu racontes ?

Tu te fais des illusions.

- Tu sais bien ce que je veux dire.

- C'est prêt. - 31, 32, 33...

- Tu n'as pas peur.

- Comment fais-tu ?

- Quoi ? Quitter ton poste quand le train est en route.

Tu veux rire.

Haley dit que ça nous fait faire de l'exercice.

Tu le fais chaque fois que tu passes ici.

Je ferais n'importe quoi pour toi, ma chérie.

Donne-moi un peu de beurre et ne me le facture pas.

Je parie que tu dis ça à toutes les femmes.

- 45, 46, 47...

- Je sais bien que c'est vrai.

Écoute, tu es sympa.

Pourquoi n'arrêtes-tu pas cette vie pour te caser ?

Parce que j'ai des femmes un peu partout.

Le compte n'y est pas.

Tiens, un chewing-gum, chérie.

Salut.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Je n'en sais rien.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- La 912 chauffe.

Tu veux manger du poulet ce soir ?

- C'est tentant.

Où ça ? - Chez moi.

C'est notre 2e anniversaire de mariage.

Lily va cuisiner. C'est trop loin pour aller dîner.

Si j'ajoutais quelques bouteilles, je parie que ça te plairait.

C'est pas une mauvaise idée.

Tu pourrais rester avec nous dimanche. Tu passerais une bonne nuit en profitant de l'air frais.

C'est trop calme à la campagne.

Tu préfères aller au dancing de Fishback avec cette étourdie de Marie et ces serveuses de gargote.

Ne parle pas comme ça de ma copine.

Si tu continues, tu auras des ennuis.

Tu sais ce que je vais faire ?

Je vais travailler dur et devenir directeur.

Je vais finir dans un des bureaux de GM, c'est certain.

Tu vas aussi te lancer une fleur dans l'œil si tu n'arrêtes pas.

Tiens, prends un chewing-gum.

- Salut, tout le monde.

- C'est le petit vieux !

- Salut, Ed.

- Viens là.

Je ne peux pas. Je vais me salir.

- Viens prendre l'air frais, ici.

- J'arrive.

- Quand es-tu rentré, Ed ?

- Je viens d'arriver.

- Tu t'es reposé ?

- Tu veux rire ? Je n'ai pas dormi du tout.

Tu vas au combat ce soir ?

Nelson va lui en faire voir à ce singe de Memphis.

- Oui ? - C'est un super boxeur.

Il a une gauche comme personne d'autre.

Il lance d'abord la gauche.

Il frappe de la droite.

Puis, gauche, et droite.

- La main droite reste levée.

- Droite. Quel boxeur.

Il commence doucement.

Et 1, 2, 3, 4,5.

Il vise la poitrine directement.

Il se relève, frappe à gauche et se rabaisse.

C'est fini. J'irai, si je peux me débarrasser de Marie.

Où emmènes-tu cette idiote ?

- Tu as dit idiote ?

Je ne sais pas. J'ai promis de l'emmener quelque part.

- Tu ne peux pas lui poser un lapin ?

- Si je peux ? C'est ma spécialité.

Tiens, Eddie, un chewing-gum.

- Où seras-tu plus tard ?

- Dans le coin.

D'accord. À demain.

Vous voulez autre chose ?

Oui, un bout de toi sur du pain grillé et des frites.

Écoute, chéri, je suis P.D.T.D.

- Q'est-ce qu'elle veut dire ?

- Pas du tout disponible.

Je sors avec Bill White. Je ne sors qu'avec un homme à la fois.

- Tu es marrante.

- Comment ça ? Tu n'étais pas au dancing avec Elmer Brown, hier soir ?

Elmer est comme mon cousin.

- Un cousin très affectueux.

- C'est quand même un cousin.

C'est ce qu'elle veut faire croire.

C'est ce que je dirai à Bill à moins que vous n'alliez lui raconter autre chose.

Ne t'inquiète pas.

Je ne dirai rien.

Alors, ferme-la.

Marie.

Donne-moi des beignets avec des petits trous.

S'il y avait des petits trous ici, c'est moi qui les mangerais.

Comment ça va, ma chérie ?

Arrête. Ne fais pas ça ici.

- Pourquoi pas ? - On nous regarde.

- Et alors ?

- Si je t'aime ?

Je suis fou de toi.

Je suis fou de toi. Sans toi, je ne respire plus.

- Tu sais quel jour on est ?

- Je n'oublie pas quand on est samedi.

C'est pas tout.

C'est aujourd'hui qu'on se marie.

Qu'on se marie ?

- Ne me dis pas que tu as oublié.

- Quoi ? Tu m'as demandé de t'épouser.

J'ai dit oui. - Mais quel idiot.

- Tu veux m'épouser, non ?

- Bien sûr. - Alors, marions-nous aujourd'hui.

J'en ai assez de travailler.

- Je ne peux pas.

- Et pourquoi pas ?

C'est l'anniversaire de mariage de Jack.

Lui et Lily vont fêter ça ce soir.

Je dois y aller.

Lily a cuisiné plein de choses.

- Je ne peux pas ne pas y aller.

- Tu pourrais m'emmener.

- Ce n'est pas possible.

Je vais t'expliquer.

- Lily n'est pas comme toi...

- Je vois. Je ne suis pas assez bien pour Lily Kulper.

Tu peux y aller et y rester.

Attends. Tu ne comprends pas.

Si je ne suis pas assez bien pour tes amis il n'est pas question qu'on se marie.

- Attends.

Tu ne comprends pas.

- Je ne vais pas attendre.

Tu ne peux pas me faire ça et croire que tu vas t'en sortir.

Tu ne peux pas rompre comme ça.

Je pourrais devenir désespéré.

Tu sais bien que je suis jaloux.

Si je te vois avec un autre mec...

Eh bien, passe au dancing ce soir, tu verras quelque chose.

Tu vas voir si tu m'offres du chewing-gum.

Chérie, mon amour.

Vous avez un truc pour la migraine ?

- 8 dollars.

- Tenez, un chewing-gum.

Merci.

- Bonjour, Jack.

- Bonjour, Haley.

On dirait que tu vas jardiner cet été.

Oui, des pois de senteur et des radis.

Je n'ai pas beaucoup de place.

Dis, comment se comporte Bill White à l'avant ?

- Bien.

Pourquoi ? - Il est sobre ?

Il ne boit pas du tout ?

C'est bien.

T'endormir dans le bain avec l'eau qui coule et tout...

Écoute, je...

Ne te moque pas de moi, voyou.

Tu me dois 3 mois de loyer et tu oses faire ça.

Ma chérie, mon amour.

C'est pas vraiment la fête ici.

C'est une fête pour ma sortie.

Je suis sorti sur les fesses.

Si c'est un de vos amis, emmenez-le avant que je ne le fasse ramasser.

Comme vous voulez, madame.

Gardez ses valises.

On viendra les chercher plus tard.

Viens.

On a des choses à faire.

Je me suis bien amusé chez...

Merde.

- Au revoir.

- Tiens, un chewing-gum.

- Sale clochard.

- On s'amuse, non ?

Tu connais Charlie Murray ?

- Pas mal, non ?

- C'est super.

Tiens, un chewing-gum.

- Merci.

- Je t'en prie.

Voilà le manoir.

- C'est mignon, non ?

- Ça nous plaît.

Viens.

- Il vaut mieux pas.

Parce que ta femme va sûrement me jeter dehors.

C'est comme ça quand tu ramènes un type soûl.

Ça va aller.

La marche t'a fait du bien.

Oui, mais mon haleine ?

On ne sent rien.

- Tiens, un chewing-gum.

Attends.

Il faut enlever le papier.

- C'est bête, non ?

- Bête ? Tu n'es qu'une grosse chèvre.

- C'est pas mal, hein ?

- Ça va, l'unijambiste ?

- J'aide la dame de la maison.

Tu as ramené une truelle.

Et des pois de senteur et de la farine de maïs et autre chose.

- Quoi ?

- Je l'ai mis dans l'autre pièce.

Bill.

- Bill White.

- Salut, quand es-tu arrivée ?

C'est moi, Lily.

Si je me souviens ? Comment pourrais-je t'oublier ?

- Je parle d'elle tous les jours, non ?

Allez. Prenez votre café.

Je vais faire couler l'eau.

Fais en sorte que le 1er bain soit froid.

Elle a compris.

Il faut que j'y aille.

- Tu ne connais pas Lily.

- Si, justement. Je pourrais encore faire une bêtise.

Jurer ou je ne sais quoi.

Je ne plais pas aux femmes de son genre.

- Allez.

La fête est prête.

Toi alors, on ne s'est pas vus depuis que j'étais tout petit.

Tu sèmes encore la pagaille, je suppose.

Moi ?

Non, je me suis calmé.

- Unijambiste.

- Uni j'embête.

- D'accord, j'ai peut-être tort.

- Le bain est presque prêt.

- Tu trouveras ce dont tu as besoin.

Demandons à Jack pour le rasoir.

Tu veux bien que Bill utilise ton rasoir ?

C'est la 1re chance qu'il a de montrer ce qu'il sait faire de ce rasoir.

C'est quoi cette pelle, dis ?

- C'est pas la pelle, c'est toi.

Je vais te montrer.

Regarde.

Ça a glissé.

Je n'ai jamais vu une si mauvaise pelle.

Laisse-moi faire.

Allez.

- Enlève tes menottes.

- Allez, donne-moi la pelle.

Je finis toujours ce que je commence.

- Qui m'a poussé ?

Laissez passer, mesdames et messieurs, et admirez.

Tu devrais être au lit en train de dormir.

Laisse-le travailler.

Ça le fera maigrir.

Arrête.

Si tu creuses, reste près de la clôture.

Je vais mettre des pois de senteur tout le long.

Des pois de senteur ?

C'est super. Je vais te suivre et mettre les graines.

Il faut bien que je serve à quelque chose.

- J'indique l'endroit des trous.

- Du calme dehors.

Tu ne risques pas de dormir.

- Ça chatouille.

- Qu'y a-t-il ?

- C'est une coupe de cheveux ou quoi ?

Ne fais pas le bébé.

J'ai juste tiré sur un cheveu.

Ces ciseaux ne sont pas bien aiguisés.

Essaie avec la tondeuse à gazon.

- Attends.

- Qu'est-ce que tu cherches ?

- Un morceau d'oreille.

Arrête un peu et laisse-moi finir, tu veux ?

Personne n'aura l'air d'un clochard dans ma famille.

Dis, l'Indien.

Comment est-ce que je suis sensé étudier avec tout ce bruit ?

Viens voir si tu y peux quelque chose, chéri.

Ça suffit.

Tu pourrais t'en prendre à quelqu'un de ta taille.

- Prends ça, et ça.

- Arrête, tu veux ?

Jack, arrête-le.

- Lâche-moi.

- Tu essaies de t'enfuir ?

- Non.

- Quelle peureuse.

Tu cherches de l'aide, hein ?

Trouillarde.

Je ne ferai pas de petits pains, ni de sauce pour dîner.

- Où vas-tu ?

- Ça ne te regarde pas.

De la glace pour le dîner.

Tu es toujours une enfant.

Bientôt, il faudra la mettre dans une poussette.

Bon, je vous abandonne. Je vais préparer le dîner.

Tiens, pour la glace.

Et ramène-lui des chocolats, tu veux ?

- On la gâte.

- Et alors ?

Il nous faut quelque chose à la pharmacie ?

Oui, elle parlait d'eau de toilette hier.

Non, mais vraiment.

N'oublie pas de me ramener 6 paquets de chewing-gum.

Je peux t'aider, Lily ?

Fais chauffer de l'eau pendant que je tamise la farine.

Ces fleurs sont superbes.

Elles embaument toute la pièce.

Oui.

Tu peux amener le pichet jaune, Bill ?

- Arrête.

- C'est quoi cette chemise ?

- Je ne sais pas.

Ce n'est pas la bonne.

Il te manque un bouton.

- Je m'en moque.

- Pas moi. - Sois gentil, va te changer.

- Je n'ai pas le temps, Lily.

- Où vas-tu ?

Tourne-toi.

Je vais coudre ce bouton.

- Ne bouge plus.

- Je veux que tu sois beau.

Tu es gentille, tu sais ?

J'aime que tu le croies.

J'aime qu'on m'aime bien.

Les gens que j'aime bien.

- Tu m'aimes bien ?

- Oui, beaucoup.

Tu aides beaucoup à la maison.

Tu devrais te marier.

Tu ferais un bon mari.

Arrête.

Et je n'ai pas encore trouvé la fille de mes rêves.

Quel genre de fille veux-tu ?

Une fille comme toi ou personne d'autre.

- Tu veux rire.

- Non, je suis sérieux.

- Je t'assure.

- Je suis si bien à tes yeux ?

Je crois que tu es la fille la plus géniale du monde.

Tu es gentil.

Ça mérite une petite bise.

- Non. Il ne faut pas.

Qu'on s'embrasse.

Tu m'aimes, Lily ?

Je ne dois pas.

- Oui, ma chérie.

À quoi penses-tu ?

À Jack.

J'aimerais savoir quoi faire à son sujet.

Je ne sais pas ce qu'on pourrait dire sauf qu'on n'a pas fait exprès de s'aimer.

Je croyais que je l'aimais. Et je l'aime.

On doit lui dire la vérité, Lily.

Il faut être honnête.

- Ça le tuerait.

Je ne pourrais...

- Il faut bien qu'il l'apprenne.

- Je sais, mais...

Quand un type est mon ami, je ne touche pas à sa femme.

Pardon, Lily.

- Je le méritais.

- Mais non. Tu n'as rien fait de mal.

- Je t'ai embrassé.

- Écoute. La 1re fois, on n'avait aucune arrière-pensée.

On s'amusait bien tous les trois, il y a encore une minute.

On était heureux comme des gamins.

Il n'y en a plus qu'un qui est heureux.

Parce qu'il n'est pas au courant pour les 2 autres.

On n'est pas heureux.

On ne peut pas l'être.

- Laissons-le être heureux.

- On n'est pas à la maternelle, Lily.

C'est un type bien, il faut lui dire la vérité, même si ça le blesse.

Tu crois qu'on pourra continuer à tous vivre sous le même toit ?

Parce que je t'aime, Lily.

Si tu étais près de moi, je te prendrais, tu comprends ?

Tu m'aimes.

Tu l'as dit. On doit être ensemble, c'est comme ça.

Mais Jack doit savoir et tout de suite.

J'ai 2 journaux du dimanche.

Autant ne pas se priver.

Voilà ton chewing-gum.

Voilà ta glace.

Aux fraises et au chocolat.

Mets-la sur de la glace.

Il fait chaud.

Il y a eu un orage à l'est d'ici, hier soir.

On va sans doute le passer demain quand on partira.

Tu entends ?

Que fait-il ?

- Je ne sais pas.

- Je vais aller voir.

Chéri, tu peux prendre le rôti ?

Qu'est-ce que tu as ?

Tu es toute blanche.

Non, ça va. Vraiment.

Tiens le plat pendant que j'y mets la viande et les pommes de terre.

Mets-les tout de suite sur la table.

Il y a urgence ?

Non, mais tout est prêt, chéri.

Sois gentil, mets tout ça sur la table et commence à couper la viande.

J'amène le reste dans une minute.

Il pourrait faire quelque chose.

Pour qui se prend-il, dis-moi ?

Arrive toute de suite.

Viens te servir ou ça va être froid.

Non, mais...

Je me demande ce qui lui a pris.

Pourquoi pleures-tu ?

- Si, tu pleures.

- Allez, dis-moi.

- Que veux-tu que je te dise, chéri ?

La viande n'est pas assez cuite ?

Pourquoi est-il parti, Lily ?

Je n'en sais rien.

Tu lui as dit de partir ?

Vous vous êtes disputés ?

- Tu ne sais pas de quoi il s'agit ?

- Aucune idée.

J'ai oublié ton café.

Mange, s'il te plaît, chéri.

Lily... tu ne me mentirais pas, dis ?

Bien sûr que non.

Je n'ai pas à te mentir.

Je t'assure.

Tu me crois, non ?

- Il le faut.

- Pourquoi ? Parce que je te dis la vérité.

- Tu n'as pas fini ton dîner, dis ?

- Si.

- Au chantier.

Il est un peu tôt.

J'ai des choses à faire avant qu'on ne s'en aille.

Je vois.

- Bonne nuit.

Un hachis de corned beef.

Un plat de viande mystère pour une personne.

- Ce sera tout ?

- Bonjour, Marie.

Bonjour, l'étranger.

Où étais-tu caché ?

- Dans le coin. - Pas dans ce coin-ci.

Ni au dancing Fishback.

Ils ont un nouvel orchestre.

- C'est vrai ?

- Oui. J'y vais souvent pour danser.

5 ou 6 fois par semaine.

- C'est tout ce que tu manges ?

- Je n'ai pas faim.

Je peux te ramener un verre de gin.

- Non, merci.

- Tu ne veux pas de gin ?

J'ai arrêté de boire, il y a longtemps.

C'est une femme qui t'a fait arrêter ?

Je ne veux pas d'œuf sur le hachis.

- Qu'est-ce que tu manges ?

- Du hachis.

- Combien de temps a-t-on ?

- 17 minutes.

Juste un café, Marie.

Tu es parti sans rien dire.

Pourquoi ? - Je ne voulais pas de dîner.

- Tu avais perdu ton appétit ?

Il fait trop chaud pour manger.

- Lily et toi vous êtes engueulés ?

- Pas vraiment.

- Que s'est-il passé ?

- Juste une dispute.

- Une dispute ?

À quel sujet ?

- Rien, je viens de te le dire.

On ne se dispute pas pour rien pour ensuite partir fâché.

Fâché ?

Je ne suis pas fâché.

Pourquoi je serais fâché ?

- Content que ce n'était pas sérieux.

Tu reviendras chez moi une fois qu'on aura fini le boulot ?

C'est trop calme là-bas.

Ça me fait peur. - J'aime bien m'amuser parfois.

- Que veux-tu dire ?

Toi et Lily aviez l'air de bien vous amuser.

Qu'est-ce qu'il a ton ami ?

Il est gâté. On est trop gentil avec lui.

Toi et Lily ?

Rien ne vaut l'influence d'une femme bien.

Donne-moi la facture.

35, s'il te plaît.

Paie à la caisse en sortant.

- Tu es pressé ?

Je vais au YMCA faire une chose ou deux avant de partir.

Il agit bizarrement, non ?

Ils ont vraiment dû se disputer.

Lui et Lily.

Oui, on se dispute toujours comme ça, comme des gamins.

- Tu as vu Bill ?

Comment ça, pas encore ?

- On part dans 30 secondes.

Où crois-tu qu'il est ?

- Il devait aller au YMCA. - Vraiment ?

- Tu arrives à temps.

- Oui, juste à temps.

Alors, tu ne reviendras pas chez moi ?

Non. Je te l'ai déjà dit 2 fois.

Je pensais que tu aurais changé d'avis.

- Tu es bien là-bas ?

- La nourriture est bien ?

- À quoi joues-tu ?

Tu ne me lâches pas depuis une heure.

Je me demande ce que je dois dire à Lily.

- Elle s'attendra à te voir.

- Arrête, tu veux ?

Je suis accusé de quelque chose ou quoi ?

- Tu n'as pas répondu à ma question.

- Je n'en ai pas envie.

- Quelque chose te tracasse ?

- Non. - Alors ta conscience te travaille.

Pourquoi ne dis-tu pas franchement ce que tu penses ?

Je te connais depuis 20 ans, Bill. Et il m'a fallu tout ce temps pour réaliser que tu es un lâche.

Tu m'as bien entendu, non ?

Je ne suis pas sourd.

Tu es un lâche et tu es un traître.

- Tu n'es pas sérieux.

- Si, tu sais bien ce que tu as fait.

- Je n'ai rien fait.

Et Lily non plus.

- Tu mens.

Je ne suis pas idiot. Votre façon d'agir ma convaincu.

Réfléchis avant de parler.

Qu'y a-t-il entre toi et Lily que je ne dois pas savoir ?

Et tu crois que je vais te croire ?

Non, mais c'est la vérité.

- Tu mens...

Essaie de te calmer et de ne pas m'énerver.

Essaie de m'écouter, je vais te raconter.

- Il est un peu tard pour ça.

- Et j'en suis désolé.

- Il faut que tu saches tout.

- Comment ça, tout ?

Lily et moi nous sommes rendus compte, tout d'un coup, qu'on s'aimait.

C'est arrivé tout d'un coup, je ne sais d'où.

Je n'y pouvais rien.

On s'est assis et on a essayé de voir ce qu'on devait faire à ton sujet.

- Vous avez enfin pensé à moi ?

- Oui, beaucoup.

Je voulais te le dire tout de suite. Lily ne voulait pas te faire de mal.

Elle est bien bonne.

Alors tu as décidé de me laisser dans l'ignorance ?

On a été honnêtes, tous les deux.

- Encore un mensonge.

Toi et Lily... - Arrête.

Dis ce que tu veux sur moi, mais ne parle pas de Lily.

C'est une femme bien.

Elle l'était avant que tu n'arrives.

Qu'est-ce que tu lui as fait ?

Tu l'as tournée en une sale...

Qu'est-ce qui se passe ?

Personne n'a vu le stop ?

- Non. - Vous faites la sieste ?

On a réduit ce machin en poussières.

Il est inconscient ?

- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Prends ses pieds.

- Jack ne reconnaît pas un stop ?

- Il est blessé.

Cette coupure est sérieuse.

Amenez-le à la gare.

Dites-leur de trouver un docteur.

On n'a qu'un blessé heureusement.

Ramenez-le.

Je contacte l'hôpital.

Tu restes ici, Bill.

Je ne comprends pas comment ça a pu arriver.

Jack connaît bien son boulot.

C'est pas ce que je dirai dans mon rapport.

Ils licencient bien des gens aux quartiers généraux.

Oui, mais pas lui.

Ce qui s'est passé n'est pas sa faute.

Non ?

Il aurait dû voir le stop.

C'est sa responsabilité.

Où était-il ?

Il se faisait faire les ongles ?

Il s'occupait de la chaudière.

- Il s'en occupait pour moi.

- Encore une fois ivre, hein ?

C'est grâce à Jack que tu n'as pas plus souvent été mis à pied.

Cette fois, ça te coûtera 6 semaines de salaire.

Ou même ton boulot.

- Reste là. J'attends la clé. - D'accord, Haley.

Chérie...

Je suis fou de toi.

Allez, embrasse-moi.

C'est comme au bon vieux temps.

On s'embrasse et tu te soûles.

Je ne suis pas soûl.

- J'ai dit que tu te soûlais.

Tu te souviens quand on devait se marier ?

Tu m'as brisé le cœur.

J'étais si triste.

Je n'ai pas fait attention à un autre homme pendant des semaines.

Écoute, ne deviens pas sentimentale.

Ne deviens pas sentimentale.

Ne sois pas triste.

- Je viens de penser à quelque chose.

On est là en train de se morfondre parce qu'on s'était quittés, mais on peut se marier ce soir si on veut.

Tu es super comme fille.

Tu as de bonnes idées.

Tu veux le faire ?

On peut prendre le train de minuit à Newcomb et obtenir une licence.

Une licence ?

De mariage, idiot.

On en prendra quelques-unes.

Allez... - Dansons jusque là.

- On va y courir.

On s'amuse bien, non ?

Tu aurais pu appeler pour annoncer ton retard.

Réfléchis.

J'étais comme à dos de mule.

J'aurais bien aimé.

J'ai dû m'arrêter à la rotonde pour parler au contremaître.

Il fallait réparer le moteur.

Et puis, j'ai dû me laver et ça m'a pris un temps fou.

J'étais vraiment sale.

Puis j'ai dû mettre ces vêtements.

Ça prend du temps, tu sais ?

Et puis, je n'ai manqué qu'une danse ou deux.

Tu es superbe ce soir, je t'assure.

On va se marier.

- Avec mon copain, idiot.

- Quand ?

- Donne-moi tes fleurs, Pearl.

- D'accord, tiens.

Mariée ?

C'est super.

- Écoute, mon vieux.

- Écoute rien.

- Qu'est-ce que tu as ?

- Enlève ces fleurs.

Une mariée se doit d'avoir un bouquet.

- C'est bien les pois de senteur.

Tu me prends pour qui ?

Attends là, chérie.

Tu es tout seul ?

Au YMCA.

C'est une bonne idée.

Essaie de dormir un peu, tu veux ?

Tu mènes un train d'enfer depuis un mois.

Tu as vu Kulper ?

- Jack Kulper.

On m'a dit qu'il venait de sortir de l'hôpital.

Tu vas aller le voir ?

Oui, je vais aller le voir dans quelques jours.

Je ne veux pas qu'il me voit comme ça.

Qu'en penses-tu ?

Si j'allais au YMCA avec toi ?

Je peux y aller tout seul.

Tu as été malade ?

Non, je me porte bien.

On m'a dit que Jack était rentré, et j'ai pensé venir lui dire bonjour.

Tu ne pourras pas le voir, Bill.

Il ne veut pas te voir.

C'est lui qui te l'a dit ?

Écoute, Lily.

Il faut que je le voie.

On ne peut pas retourner travailler ensemble en étant des ennemis.

Juste une fois.

On peut s'asseoir tous les trois et tout se dire.

- Qui est-ce ?

- Quelqu'un qui veut te voir.

- Un des mecs ?

Tu ne l'as pas fait entrer ?

C'est monotone d'écouter la pluie.

Je suis désolée.

Complètement aveugle.

Eh bien, comment ça va Bill ?

Qu'est-ce qui te prends ?

Qu'est-ce qu'il a ?

Il est soûl ?

- Il est parti comme un fou.

- Il ne savait pas pour Jack.

Ça l'a bouleversé, je crois.

Eh bien, mon vieux, que fais-tu ?

Laisse-moi t'aider.

Vas-y doucement.

Si la pluie continue, on va devoir porter des gilets de sauvetage.

Lily a peur ?

Je te parie que non.

Elle ne le dirait pas si elle avait peur.

C'est une femme bien, non ?

Oui, mon chéri ?

- Tu veux quelque chose ?

- Tu peux faire tes valises ?

Mes valises ?

Je t'envoie en voyage pour quelques semaines.

- Où ça ?

- Chez tes parents.

Pourquoi veux-tu que je m'en aille ?

D'abord, la rivière monte.

C'est dangereux.

Mais ça ne me fait pas peur.

C'est pas ça.

C'est logique que tu partes.

Je me sentirais mieux si tu partais.

- J'aimerais rester. - Je préfère que tu partes.

Faut-il qu'on se dispute ?

Je préférerais rester.

Par pitié pour moi ?

- Non, chéri.

- J'en ai assez de cette pitié.

Chaque fois que tu me parles, que tu me touches, c'est la même chose, et je ne peux plus le supporter.

Si tu veux le savoir, c'est pour ça que je veux que tu partes.

Je vais faire mes valises tout de suite.

Tu as été dur avec elle.

J'avais l'impression que tu étais sincère.

Elle aussi.

Sans doute.

Allez les gars, bougez.

C'est tout, les gars.

Montez.

C'est fini.

- Ça fait combien de voyages ?

- Je n'ai pas compté.

Après 14 heures, j'ai arrêté de compter.

Tiens le coup.

C'est dur de perdre son collègue, mais tu le prends trop sérieusement.

Tu n'y peux rien.

La compagnie s'occupera de lui.

Et il a une gentille petite femme qui prendra bien soin de lui.

Tu as habité chez eux pendant un moment.

C'est sympa chez eux, non ?

Jack ira bien dès qu'il se sera habitué à l'idée d'être aveugle.

C'est ça qui est dur, je suppose.

Rien à faire, que penser.

Dès qu'on aura fini, je vais rentrer et faire une sieste.

- J'ai autre chose à faire.

- Une chose à laquelle j'ai réfléchi.

Tu ferais mieux de penser au pont.

C'est ce que je fais.

- Comment le sauver ?

- Quelle idée bizarre.

Si tu as une idée, dis-la au contremaître.

Il paraît qu'il devient fou.

Je pensais le devenir.

Bixby, elle tient le coup ?

Salut, les gars.

- Il y a de la place.

- On dirait une réunion de loge.

- Qu'est-ce que tu caches ?

Que du café.

J'ai entendu les nouvelles. Je vous amène un peu à boire.

Bixby ?

Oui, c'est moi.

Ce vieux Bixby.

Je n'ai pas pu t'avoir, hein ?

Vous auriez dû faire cette réunion à l'auditorium.

Tout le monde va arriver une fois que les gars sauront que tu es là.

On n'est plus que 7.

Ou 7,5 avec Unijambiste.

- Assieds-toi. Prends un café.

- Goûtez-le.

C'est peut-être chaud.

Tu es trop malin pour ton bien.

Bon, je vous laisse.

Au revoir, Bix.

Et zut.

- Comment ça va ?

- Salut, Unijambiste.

J'ai failli gâcher l'ambiance là-dedans.

- Il est si jeune et tout.

- Oui, c'est dur.

J'ai pensé qu'il serait mieux ici, parmi nous.

- Où est sa femme ?

- Dans l'est, chez ses parents.

Écoute, la pauvre avait perdu tant de poids.

- Elle est bonne, non ?

- Il faut que j'y aille.

- À plus tard, Bix.

- À plus tard.

On dirait un cirque ici dedans.

Ne faites pas tant de bruit, vous voulez bien ?

Bixby. Attends une seconde.

Allez chercher Bixby.

On le demande à la rotonde.

Si c'est pas l'ancien.

Alors, comment vas-tu ?

- Bien.

- Rien ne les arrête.

- Encore un peu de café ?

- Oui, je veux bien.

- Je vais rincer cette tasse.

- Ferme-la.

Non. Il est fou.

Vous le connaissez ce Kennedy.

Je me demande ce qu'ils veulent.

Il se passe quelque chose.

On en a déjà parlé.

Je ne demanderais à personne de faire ce boulot.

Je ne veux pas qu'il le prenne.

Voici Bailey.

Il est peut-être au courant.

Qu'est-ce qui arrive à Bill White ?

- Il est fou ?

- Il veut le faire.

- Il essaie de convaincre Kennedy.

- De faire quoi ?

D'amener une locomotive et des wagons plats sur le pont.

Il croit que le poids d'un train de ciment maintiendrait le pont en place.

Si c'est possible.

C'est un gros risque.

Mais ça peut réussir.

- Une chance sur mille.

- Oui, une sur mille.

Si j'avais tant envie de me suicider je trouverais un autre moyen.

J'arrive tout de suite.

Attendez que j'arrive.

Kulper pourrait faire quelque chose avec lui.

Qu'en penses-tu, Jack ?

Comment en est-il arrivé à penser que ça marcherait ?

Il parlait de toi, de Lily et de votre adorable maison.

Je lui ai dit de faire une sieste.

Il m'a dit qu'il avait une chose à faire à laquelle il avait réfléchi.

Je lui ai dit de penser au pont plutôt.

Il m'a dit que c'était ce qu'il faisait.

- Il est fou, tu le sais bien.

- Il est plus que fou.

Il va convaincre Kennedy de lui donner une locomotive.

- Peut-être pas.

- Kennedy essaierait n'importe quoi.

Il a une locomotive et des wagons plats prêts à partir vers le pont.

- Qui les a préparés ?

Il attend l'approbation de Kennedy.

- Excusez-moi. Je dois...

Non, ça va.

Je peux y arriver tout seul.

Peut-être est-il malade.

Il faut l'aider.

Où est-il ?

Je ne peux pas en prendre la responsabilité.

Tu le sais, White.

Pourquoi pas ?

C'est toi qui décides pour les trains.

Non, pour les heures de train.

C'est juste un train en plus.

Inscris-moi comme si je faisais un train en plus.

Pas besoin d'en parler au superviseur.

- Tu réalises ce que tu me demandes ?

- Oui, rien.

Tu vas juste risquer ta vie et on risque de perdre une locomotive et des wagons plats.

On ne risque rien.

Je te l'ai déjà dit.

Écoute, je vais juste prendre...

Bonsoir, M. Wayne.

Il veut prendre une locomotive et des wagons plats et les emmener sur le pont.

C'était fou comme idée. Il fallait du courage pour y penser.

- Je dois te le dire.

- Vous me rendez tous malade.

- Que se passe-t-il ?

- Il se passe quelque chose.

Où est-ce que tu vas ?

J'emmène cette locomotive sur le pont.

- Tu es dingue.

- Je sais ce que je fais, pas toi.

- Que veux-tu dire ?

Tu as tout pour vivre.

Tu essaies de tout foutre en l'air et toi aussi.

Je ne fais rien.

Je m'occupe de cette locomotive.

- Tu n'as pas à être ici.

- Tu l'emmènes sur le pont.

- Il s'effondrera tout de suite.

- Mais non.

Ne me raconte pas d'histoires.

Je te connais depuis longtemps.

J'étais là avant toi.

Je veux en finir.

Ferme-la et écoute.

Que puis-je dire ?

Je t'ai fait perdre ton boulot.

Tu crois que je t'ai pris ta femme.

- Je ne peux rien faire d'autre.

- Que te tuer ?

J'ai connu pire ces derniers temps.

- Je vais finir ce que j'ai commencé.

Si tu ne descends pas, je vais t'assommer et te jeter dehors.

- Je suis désolé, Bill.

Qu'on finisse comme ça.

On s'est engueulés bien des fois depuis qu'on était gamins.

- Je n'aurais pas dû agir comme ça. - Non ?

J'ai douté de toi.

Je ne savais pas ce qui s'était vraiment passé entre toi et Lily.

C'est sans doute parce que j'étais trop en colère.

J'ai eu ce que je méritais.

J'ai arrêté de voir ce qu'il y avait à voir.

C'est pas le moment de discuter.

C'est moi le coupable.

Je ne voulais pas te faire de mal.

Il y a une chose que je n'ai pas faite.

Lily est à toi, elle est toujours à toi et elle le sera toujours.

Tu me laisses prendre la locomotive ?

C'est la seule...

- Au revoir, Jack.

On ne se reverra plus.

Tu veux me serrer la main ?

Tiens, un chewing-gum.

Il approche.

- Que se passe-t-il, Bill ?

- Jack !

C'est mon ami...

Lâchez-moi je vous dis.

Arrange-toi pour qu'Haley ne te voit pas.

Haley peut toujours aller se faire voir.

Bonjour, M. White.

Ils sont presque prêts.

Je les ai commandés quand j'ai vu la locomotive.

- Que prendrez-vous ?

- Une tasse de café, s'il vous plaît.

Tu as bonne mine.

Il fait chaud depuis hier, non ?

C'était le cas où j'étais.

Chez mes parents.

Le printemps a l'air d'être arrivé.

C'est pour ça que je suis revenue.

La maison a besoin d'être peinte.

Il faut faire un peu de jardinage, et... Il y a beaucoup de choses à faire.

- Tu vas la vendre ?

- Vendre ?

Non, je suis revenue vivre ici.

Ce ne sera pas si mal avec Unijambiste à côté.

Tu pourrais peut-être passer nous voir.

Si tu avais une heure ou deux tu pourrais passer bêcher le jardin.

Je vais de nouveau y planter des pois de senteur.

Des histoires, tu m'en sers, mais des articles...

Viens ici, je te donnerai un sujet.

Ce sera ta dernière interview. Avec le comptable !

Stew. Stew Smith !

M. Conroy. Laissez-moi m'essayer à l'histoire Schuyler.

Si tu entrais dans un salon, tu glisserais sur un tapis.

Stew est le seul assez malin pour ça.

- Vous avez trouvé Stew ?

- Vous avez regardé au...

- Oui. Il n'y est pas ?

Par tous les diables, trouvez-le-moi.

Stew.

Stew Smith !

Prie pour moi, Gallagher, prie pour moi.

- Attention.

- Stew, tes mains tremblent.

- Tu as encore bu.

- Allez.

Allez.

- Et voilà.

- Le patron commence à se fatiguer.

C'est la troisième.

Si je n'arrive pas à mettre celle-ci, j'en connais une qui va... Presque.

Le paravent ?

Gallagher !

Je démissionne.

Vous êtes toujours sur mon dos.

Ça m'a pris trois heures pour mettre ces billes... et vous avez tout détruit.

C'est pas si facile que ça.

Je vois pourquoi tu es zinzin.

Serait-ce trop te demander de travailler un peu ?

Juste histoire de rompre la monotonie.

Je suis toujours prêt à faire des affaires.

Tu sais te tenir dans un salon ?

Il s'agit surtout de savoir comment y entrer.

Écoute. On a un tuyau.

Les Schuyler on fait un marché avec cette danseuse.

- Gloria Golden ?

- Oui. La petite Gloria.

La caisse enregistreuse.

Elle a mis le grappin sur le fils Schuyler.

- C'est le premier de l'année.

- On n'est qu'en avril.

Je peux faire ce papier sans bouger d'ici.

Et nous mettre un procès d'un million de dollars sur le dos.

Vas-y et tire une déclaration d'un membre de la famille.

N'importe lequel, mais je la veux.

- Et pour mes frais ?

Un ticket de bus suffira.

Et tu ferais bien de te raser.

T'auras du mal à entrer chez eux avec cette tête-là.

Je les connais ces bourgeois.

Leurs ancêtres n'ont pas pris le Mayflower... pour ne pas se frotter aux touristes.

Ils sont venus à la nage.

Un avocat digne de ce nom récupérerait ces lettres.

Je vous ai expliqué comme c'est difficile, Mme Schuyler.

Quand je les lui ai demandées, elle a émis des bruits très grossiers.

Pourquoi toutes ces histoires ?

Je n'en ai envoyé que six.

Pourquoi tu ne le lui as pas dit, au lieu de le lui écrire ?

- Elle ne répondait pas au téléphone.

Tu n'aurais jamais dû lui écrire.

- J'ai compris ça il y a longtemps.

- J'ai remarqué.

À ce rythme-là... on va devoir quitter le pays pour sauver la face.

Formidable, mère !

Allons à Monte-Carlo.

- C'est très bien pour sauver la face.

- Qu'y a-t-il, Smythe ?

- Excusez-moi, Madame... mais que dois-je dire aux journalistes ?

Dexter, dites à ces voyous que je n'ai rien à dire.

Non, laissez-moi faire.

Je sais comment faire avec les journalistes.

Réglez ça.

Nous allons les recevoir.

Faites entrer celui du Tribune.

- très bien.

Du bicarbonate de soude.

Double dose.

Ces gratte-papier vont me contrarier.

Je m'en doutais.

Votre bicarbonate est prêt.

Bingy... l'argenterie est dans la salle à manger.

M. Grayson a décidé de vous recevoir.

D'abord, ce bon monsieur du Tribune.

Ils sont tous mauvais, au Tribune.

Doucement, doucement.

C'est pas la peine d'attendre.

Reprends mon article dans le Tribune et tu feras la dernière édition.

Je ne serai jamais prêt.

Il me faudrait des heures pour le traduire !

Tu feras meilleure impression.

Remets-le.

Tu veux bien te décider ?

Personne ne dit "À vos souhaits" ?

- Vous êtes du Tribune ?

- Bon journal, le Tribune.

- Ça oui.

- J'ai bien connu votre patron.

Yale. Promo de 1921, je crois.

Nous étions dans la même classe.

Elle est enrhumée ?

Je lui ai eu cette place.

Entre hommes du Tribune.

Je suis ici en tant qu'avocat de Mme Schuyler

Ce ne sera pas retenu contre vous.

- Je suis la pour savoir si...

Mais cette histoire est absolument fausse.

J'ai pris la peine de préparer une petite déclaration.

La voilà.

Vous voyez, cette rumeur est idiote.

Ce ne sont que des salades.

C'est ce que je voulais dire, mais je ne trouvais pas le mot.

- Je vous en prie. Ce n'est rien.

Mes amitiés à votre patron.

Au revoir, tout le monde.

- À la prochaine.

- Faites entrer l'autre journaliste.

La famille Schuyler, je suppose ?

Je m'appelle Smith, Stewart Smith.

Sans lien de parenté avec John, Joe, etc.

On ne peut pas tout avoir.

Belle bibliothèque, Mme Schuyler.

Je feuilletais ce livre.

Pourquoi Michael déchire-t-il le journal ?

C'est une manie.

M. Schuyler est un peu éprouvé par toutes ces rumeurs.

Des rumeurs ?

Des rumeurs ? Une rupture de fiançailles est une rumeur ?

Il n'y a rien eu de tel.

- Ça s'est réglé à l'amiable.

Gloria n'est pas satisfaite des 20 000 $.

Dexter Grayson, vous m'aviez dit 10 000 !

Et vous n'avez même pas récupéré ces lettres.

Donc, vous lui avez bien donné 10 000 $ ?

Et il y a des lettres !

On ne parle plus simplement de rumeurs maintenant.

Nous ne reconnaissons rien.

J'ai préparé une petite déclaration.

- Une déclaration ?

Bien. - La voilà.

Cinquante billets ?

Il ne faut jamais donner plus de 2 $ à un journaliste.

Il pourrait croire que c'est des faux.

Je n'ai pas besoin de 50 $.

En fait, j'ai 50 $.

Celui du Tribune était satisfait.

Bingy ?

Bien sûr.

Il n'avait jamais vu 50 $.

Quelques cents lui auraient suffi.

Ce qui est marrant avec lui, c'est que plus on lui donne, plus il écrit.

Il a l'air idiot, hein ?

Mais qu'est-ce qu'il peut être malin, devant une machine à écrire.

Donc vous avez donné 10 000 a la fille ?

Vous avez une autre déclaration à faire ?

- Nous n'avons rien à dire.

Faut pas s'inquiéter.

- La publicité ne fait pas de mal.

- Dexter, qu'il s'en aille.

- Vous devriez partir. - Partir ?

Attendez.

Ça fera un bon papier :

"Un journaliste mis a la porte de chez les Schuyler..."

Ne faites pas attention à ma mère.

- Si vous en faites autant.

- Anne.

Je suis sûre que vous voudrez vous montrer gentil.

Gentil ?

Mlle Schuyler, je veux me montrer noble.

Vous n'allez pas écrire ces bêtises ?

Car je m'appelle Schuyler aussi, et que je n'ai rien fait.

Mais j'en souffrirais autant que Michael, et mère aussi.

Mère souffre déjà.

N'écrivez pas cet article, pour me faire plaisir. D'accord ?

Si vous vendiez des assurances... - j'aurais signé en 60 secondes.

- Je peux utiliser votre téléphone ?

- Bien sûr. Il est là.

Vous êtes pas mal.

Beekman 1300.

C'est un chiffre porte-malheur.

Vous le saviez ?

Conroy est là?

Passe-le-moi.

Il n'est pas là?

Vérifie dans les toilettes.

J'ai interviewé un type épatant, l'autre jour, Einstein.

Épatant.

Un peu excentrique.

Il ne porte pas de fixe-chaussettes.

Moi non plus, en fait.

À quoi bon ?

Smith à l'appareil.

Je suis chez les Schuyler.

Non, je ne prends pas le thé.

Pas encore, en tout cas.

Si elle est belle ?

Patron, les photos ne lui rendent pas justice.

Si j'étais ce Ziegfield, je...

On voit d'où elle tient sa beauté.

Ne vous emballez pas.

J'y arrive tout de suite.

Les Schuyler reconnaissent que l'histoire est vraie.

Ils lui ont donné 10 000 $.

Mais elle a des lettres et elle veut plus de pognon en échange.

Je dirais qu'elle va l'avoir.

Non. Je ne pense pas que ce soit le moment de faire des photos.

J'ai connu des sales types... mais vous êtes de loin le pire... que j'aie eu la malchance de rencontrer.

Si vous le prenez comme ça... voilà les cinq cents pour le téléphone.

Puis elle a mis sa main sur mon épaule et elle a dit :

"M. Smith, vous n'allez pas écrire cette histoire ?"

Mais non, voyons !

Elle ne va plus pouvoir te voir en peinture.

Je dois la voir ce matin.

Il faut que j'aille la voir.

Elle a besoin de soins.

Grand Dieu, Stew, tu es dingue ou quoi ?

C'est du réchauffé. N'y retourne pas.

C'est du réchauffé. Mais moi je brûle.

Regarde.

Un nouveau jour est né.

Et l'amour avec.

Gallagher, tu dois la rencontrer.

C'est quelque chose.

- Vraiment.

- Et même plus encore.

J'ai vu des photos.

Elle n'est pas si belle.

Les photos ne lui rendent pas justice.

Elle a un port de reine.

Et je m'y connais en reines.

Et elle a un de ces nez !

Je m'y connais en nez aussi.

Sa truffe est une vraie beauté.

Et si c'est pas mignon quand cette petite truffe s'élève vers le ciel !

Moi, je n'ai pas de nez.

Mais si, Gallagher, mais ce n'est pas pareil.

Tu sais... comme les chevaux de trait et les pur-sang.

Stew, tu exagères !

La comparer à un cheval de trait !

Gallagher, c'est une vraie de vraie.

Et nous, les autrès, on est des canassons.

voilà, tu te mets a parler comme une femme.

- On est potes, non ?

Alors fais pas la nana avec moi.

Paye l'addition, d'accord ?

Je te rendrai ça, un jour. Peut-être.

Je pars avec Conrad, à la recherche de ma jeunesse.

Occupe-toi de tout ça, d'accord ?

Allons, Jeeves. Allons, vous trouvez ça gentil ?

C'est une façon de faire, ça ?

- Vous vous appelez bien Jeeves ?

- Smythe.

Smythe ?

Avec un Y ?

Comme le monde est petit.

Nous sommes un peu frères.

- De Smith a Smythe...

- Mme Schuyler est sortie.

J'ai attendu qu'elle s'en aille.

Elle est gentille, mais on n'est pas sur la même longueur d'ondes.

Il n'y a personne, Monsieur.

Vous appelez ça personne, Jeeves ?

Mademoiselle, Mme Schuyler a dit que s'il revenait... - je devais appeler la police.

La police, c'est Spring 3100.

Avec deux agents, on fera un bridge.

Vous pouvez disposer.

La dame vous a dit de disposer.

Je feuilletais votre livre, hier.

En sortant, j'ai vu que je l'avais toujours dans la main.

Je l'avais dans la main, alors je suis rentré le lire.

Et ce matin, j'ai pris votre livre... et je suis venu vous le rendre.

- C'est très gentil.

- C'est vrai. Lisez-le.

Vos conseils littéraires m'importent peu.

Ça risque d'être un peu lourd.

Si vous voulez quelque chose de plus léger, plus romantique... écoutez un peu ça.

"Adorable Poussinette, ton Boubou te manque-t-il ?

Il t'envoie des milliards d'océans de bisous.

- Boubou se sent si seul."

Ces ordures ne me concernent en rien.

Parce que vous ne savez pas qui sont Boubou et Poussinette.

Smythe vous ouvrira.

Smythe m'ouv...

Boubou, c'est votre frère Michael.

Et personne ne devinera jamais qui est Poussinette.

D'où sortez-vous ces lettres ?

Je les ai volées en interrogeant Poussinette sur Boubou.

Et vous allez les publier.

Devinez.

C'est inutile.

- C'est assez évident.

- C'est évident ?

Veuillez passer dans la bibliothèque.

Je risque le coup.

Les Indiens marchaient comme ça... mais la squaw était toujours derrière.

Vous savez pourquoi ?

En cas d'attaque de front.

Si l'attaque venait de derrière, elle devait compter sur son bébé.

Les bébés avaient toujours un arc et des flèches.

Bien sûr, les célibataires devaient protéger seules leur...

Dans quel pays est la bibliothèque ?

Si on prenait un taxi pour retourner à la porte ?

Vos initiales, M...

Smith, Stewart Smith.

Mes amis m'appellent Stew.

C'est pas juste. Ça veut dire poivrot, mais je tiens l'alcool.

5000, ça ira ?

- Pour les lettres, bien sûr.

Vous ne devriez pas faire ça, Mlle Schuyler.

Ça va pour votre ami avocat... mais vous ne devriez pas imaginer que vous pouvez acheter les gens.

voilà vos lettres.

Si mère était là, elle vous embrasserait.

M'embrasser ? Votre mère ?

Rendez-moi mes lettres.

Voilà ce que je récolte.

Des baisers de la mère.

Vous n'êtes pas ordinaire.

L'autre jour, je vous ai supplié de ne rien publier...

Je sais, mais c'était de l'info.

Là, c'est du chantage et je n'aime pas le chantage.

Je m'abstiendrai de faire comme si je ne vous devais rien.

Vous pourriez faire en sorte que cette table soit moins large.

Vous pouvez faire quelque chose pour moi, Mlle Schuyler.

Je n'ai pas déjeuné.

Vous avez quelque chose ?

Après des années de recherches... j'ai découvert que j'étais le seul type au monde... qui n'avait pas écrit de pièce.

Croyez-le ou pas, pendant mon temps libre, j'écris une pièce.

Je n'ai pas encore l'intrigue.

Mais ça se passe en Sibérie.

Vous êtes un peu excentrique, non ?

Il n'y a pas plus ordinaire que moi.

Y a qu'un truc qui cloche, chez moi.

Vous ne portez pas de fixe-chaussettes.

Ça, ce n'est qu'un symbole de mon indépendance.

Je sais ce qui cloche.

C'est ça : daltonien.

Ça fait une demi-heure que je vous regarde... et je ne sais toujours pas si vos yeux sont bleus ou violets.

Je commence à me dire qu'on doit pouvoir faire quelque chose de vous.

Vous pouvez faire tout ce que vous voulez de moi.

Malléable.

Je suis très malléable.

Mais pour en revenir à vos yeux... Ça vous ennuierait si je m'approchais... pour les voir de plus près ?

Je ne voudrais pas que ça vous fasse perdre le sommeil.

Comment les voulez-vous ?

Ouverts, comme ça ?

Fermez-les, tous les deux.

Quelque chose me dit que je devrais partir.

- Bonjour, Mme Schuyler.

Vous voulez un petit thé ?

Que fait-il ici ?

J'essayais de déterminer la couleur des yeux d'Anne.

Je n'arrive pas à dire s'ils sont bleus ou violets.

- D'après vous ?

- Ne lui dites pas, mère.

M. Smith est venu nous rendre un grand service.

Peut-être m'en rendra-t-il un autre.

- mère.

- Ce n'est pas grave, Anne.

Je sais lire entre les lignes, même quand c'est subtil.

Je vais lui expliquer.

Le caviar était délicieux, Madame.

Passez nous voir, à l'occasion.

- Ou étais-tu hier ?

- En promenade, avec Stew.

On devrait lui faire suivre une classe sur les bonnes manières.

Oui, à Sing Sing.

Peu importe. Ce sera un autre homme quand j'en aurai fini avec lui.

- Quand vous en aurez fini ?

- C'est une expérience intéressante.

Transformer un clochard en gentleman ?

Ça a coûté cher de se débarrasser de ce joueur de base-ball.

Il a de la cervelle.

- Et moi, Anne ? - Vous ?

Ne prenez pas cet air sérieux, Dexter.

Mlle Montgomery, M. Stewart Smith.

- Mme Eames, Mme et M. Radcliff.

C'est qui, le type avec Anne ?

Si j'ai bien entendu, il s'appelle Smith.

Ce n'est pas un des frères Smith, il n'a pas de barbe.

Il doit avoir quelque chose si Anne lui a mis la main dessus.

Pince-moi, s'il te plaît.

Dis-moi de partir, jette-moi dehors.

On n'est pas heureux ?

Tu devrais me chasser. Je commence à avoir des idées dingues... et elles te concernent.

Tes idées ne peuvent être dingues si elles me concernent.

Tu as eu l'air de le supporter durant le mois dernier.

Je suis blanc, de sexe masculin et j'ai plus de 21 ans.

Je n'ai jamais fait de prison...

Pas souvent, en tout cas.

Et je préfère le scotch au bourbon.

Je hais les carottes.

J'aime le café noir, et j'ai horreur des fixe-chaussettes.

Je gagne 75 $ par semaine, et j'ai 847 $ à la banque.

Et j'ignore toujours si tes yeux sont bleus ou violets.

C'est parce que tu es trop loin.

Bien sûr que j'ai une robe neuve.

Et un nouveau chapeau.

Je vais essayer de faire en sorte que Stew m'accompagne.

Oui, il va bien.

Il pense qu'il est fou d'une fille de la haute.

Non, ça ne durera pas.

Ça n'a pas intérêt à durer.

Ça m'étonnerait bien !

S'il y a la moindre info dans ce torchon... que je n'ai pas jeté au panier, je le mangerai.

Espèce de traître.

Viens ici tout de suite !

Si c'est pour ces notes de frais...

- Tu te prends pour un journaliste ?

- On le dit.

Tu ne verrais pas une info même si elle était sous ton nez.

T'es un malin qu'on ne grille pas, hein ?

Pas à mon propre jeu.

Ou t'étais quand c'est arrivé ?

Ne pas couvrir son propre enterrement, d'accord, mais ça !

Nom d'une pipe !

Quand Anne Schuyler se fait manucurer, c'est une info.

Elle épouse un de nos gars, et le Tribune l'annonce avant nous.

Retournez à vos bureaux.

Ne me dis pas que tu étais saoul.

Ou c'est un coup de Bingy ?

Non, c'est vrai, mais...

- on ne voulait pas que ce soit publié.

J'ai une nouvelle belle-mère.

Elle ne comprendrait pas. On préférait attendre qu'elle parte en Europe.

Et alors ?

Tu travailles encore pour moi ! Oui ou non ?

Tu dois trouver des infos.

T'en avais une... et tu l'as laissée au Tribune. En me faisant passer pour le roi des abrutis.

Si ça se reproduit, ne te fatigue pas à revenir.

Merci pour vos félicitations.

- Elle est riche ? - Elle est belle ?

On ne peut pas se marier sans tout ça ?

Gallagher ? Quelqu'un l'a vue ?

Je t'ai bien eu.

Félicitations !

Bois un verre, aux frais de la maison.

Je vais en boire des tas.

Tiens, tiens, Gallagher.

C'est là que tu te cachais.

Pourquoi tu t'es sauvée ?

- Je ne me suis pas sauvée.

- Si.

- Tu ne me félicites pas ? - Si, bien sûr.

- Je te souhaite bonne chance.

- Nous le serons.

- Qu'arrive-t-il à tes yeux ? - La fumée.

Joe, un petit cognac.

J'ai pas de la veine, d'être tombé sur une fille pareille ?

Je sais pas ce que j'ai fait pour mériter ça.

Elle est géniale.

Tu vas la rencontrer. Moi ?

Elle ne voudra pas.

Une fille comme moi, sans intérêt.

On se fera un de ces dîners spaghettis chez toi.

Ça fait un bail qu'on n'en a pas fait.

Depuis que tu es dans la haute.

Tu te souviens de la fois... où j'ai fait tomber les spaghettis et où je les ai servis quand même ?

Tu t'en souviens ?

Anne adorerait ça.

Elle monterait trois étages pour manger dans des assiettes en carton ?

Bien sûr.

Ça lui plairait beaucoup.

N'oublie pas que c'est une Schuyler.

Mets-toi ça dans la tête.

Elle s'appelle Smith.

Autant pour moi.

Que je sois marié n'explique pas ça.

Tais-toi, y a le tron-pa.

Qu'est-ce qu'il cherche dans le journal ? Sa liberté perdue ?

Ça alors ! Ce vieux Fagin en personne.

Gallagher et moi sommes venus travailler sur un article.

Joe, mets-moi un spécial.

- C'est pas génial, pour Stew ? - Vous trouvez ?

Quand démissionnes-tu ?

Je ne démissionne pas.

Plus besoin de travailler pour vivre, M. Schuyler.

Je m'appelle Smith.

Compris ?

Je me suis toujours appelé Smith.

Et ça ne changera pas.

Elle est dans le bottin mondain.

Tu n'es même pas dans le bottin. Réfléchis bien à ça.

Ça ne change rien, s'ils s'aiment.

On dirait une girafe qui épouse un singe.

Tu ne seras jamais rien d'autre qu'un journaliste... qui a épousé les millions des Schuyler.

Stew Smith est mort et enterré.

Tu ne seras plus rien que le mari d'Anne Schuyler.

Le magnolia de ta riche femme.

Si ça ne te rend pas malade, vas-y.

- C'est ridicule. - Laisse-moi faire.

Mettez-vous bien ça dans la tête.

D'accord, Anne Schuyler est très riche.

D'accord, je l'ai épousée.

Mais son argent et moi... rien à voir l'un avec l'autre.

- Un oiseau dans une cage dorée.

Un oiseau dans une cage dorée.

Vous lisez trop la presse à scandale.

Nous allons emménager en ville dans un joli appartement.

On va oublier tous ces trucs mondains... et être M. et Mme Stew Smith. Qu'est-ce que vous dites de ça ?

- Vous vivrez de ta paye ?

- Oui, on vivra de ma paye.

En attendant que j'aie fini d'écrire ma pièce.

- Quelle pièce ?

- Ma pièce.

Celle sur le limier sibérien ?

Un limier sibérien ?

Non, je l'ai entièrement réécrite.

- Ça se passe en Arabie. - En Arabie ?

Arabie, mon...

C'est triste de voir un bon journaliste s'autodétruire.

- Dis-moi quand tu pars. - Je pars pas.

Un petit oiseau dans une cage dorée.

C'est joli à regarder.

Cui-cui.

Rigolez bien, espèce de hyène.

Ne fais pas attention à lui.

Mais non.

Tu crois qu'il peut me mettre en boule ?

Cette espèce d'andouille.

Dur, cynique...

Il ne sait pas que la vie peut être belle.

On ne peut plus sortir sans se faire traiter de magnolia ?

Stew Smith, un magnolia !

Stew Smith ne deviendra pas un pilier de bar clandestin. Pas moi.

Je vais devenir quelqu'un.

J'ai de la veine ne serait-ce que de connaître Anne.

Je me suis pris un camion plein de fers à cheval dans la figure.

Je suis vraiment chanceux.

Tu ne me trouves pas chanceux ?

- Si, bien sûr.

- C'est sur, ma vieille.

Un oiseau dans une cage dorée ?

Comment sa famille va le prendre ? Sa famille ?

Oh, ça ira.

Je les charmerai.

Une cage dorée...

Et puis, je n'épouse pas sa famille.

Stew Smith !

Dans une cage dorée.

Andouille.

- Qu'est-ce que je fais là ?

- Tu restes, Michael.

Heureusement, quand tu seras à la tête de la famille, je ne serai plus là.

Pourvu que tu n'aies jamais un ulcère comme celui qu'Anne me donne.

Ça ne sert à rien de s'énerver. Ah oui ?

Assieds-toi.

- Smythe, du bicarbonate, vite.

- Double dose.

Vous allez finir par faire une crise de nerfs.

Dieu merci, votre père n'est plus là... pour voir la folie ravager la famille.

Je ne sais pas ce qui t'a poussée à faire ça. Un journaliste.

Entre tous les hommes !

Un barbare aux chaussettes tombantes.

Il ne sera plus journaliste quand... je l'aurai éloigné de tout ça...

- et d'un nommé Gallagher.

À la vôtre, mère.

Que devons-nous faire ?

Il est la, maintenant.

Personne n'a l'air de vouloir faire quelque chose.

J'ai peut-être une suggestion.

Faire quoi pour quoi ?

Pour votre mariage avec Anne.

Mon mariage avec Anne.

Nous ne voulons pas que ça vous pose le moindre problème.

Nous voulons juste votre bénédiction.

Sachez que je suis violemment opposée à cette aventure.

Votre attitude est absolument ridicule.

Stewart et moi sommes mariés.

Je crains qu'elle ne dise vrai, Mme Schuyler.

Je suis vraiment désolé que vous le preniez comme ça.

J'espérais que vous m'apprécieriez.

Je ne suis pas le voleur que vous croyez.

Le mieux serait de nous embrasser et de faire la paix, mère.

- Cessez de m'appeler "mère" !

- D'accord, Mamie.

Il est impossible.

Grayson, allons quelque part où on peut penser.

Tu vois ce que tu m'as fait ?

Vous aussi ?

Qui a gagné ce round ?

Votre mère.

Elle a eu le dernier mot.

Je ne pense pas comme eux.

Vous n'êtes pas si mauvais.

Vous commencez à m'apprécier ?

- Montez, je vais vous donner...

- Bien sûr. J'arrive.

- Il est sympa. Je l'aime bien.

- Tant mieux.

Il peut même se pencher.

Viens-là, mon chéri.

Je ne t'ai pas vu depuis trois heures.

Tu me négliges déjà.

Sûrement quelque chose que j'ai mangé.

De l'ouf.

Il te faut des nouvelles cravates.

Mais non.

J'en ai une autre.

J'en ai une autre que celle-ci. Aussi chouette que celle-ci.

Elle n'a qu'un problème.

Tu sais ce que c'est ?

Elle a un faible pour la sauce... et de temps en temps, elle penche pour le ketchup.

Bien sûr, ce n'est que dans ses mauvais moments.

Quand tu emménageras chez moi, tu la verras.

C'est super.

Bien sûr, rien à voir avec ton palais.

Mais ça fera l'affaire, Milady.

L'architecture a un petit quelque chose de gothique du Missouri... et j'ai un mobilier Renaissance Oklahoma... avec une touche de Grand Rapids.

C'est pas bête d'aller vivre là-bas... quand on a cette grande maison ?

Quand on a...

Tu voudrais que je vive chez toi ?

On peut avoir toute l'aile ouest juste pour nous.

Ah bon ? On pourrait ?

On aurait assez de place ?

Bien sûr, chéri.

Il y a six chambres et deux salles de bain.

Si ça ne suffit pas, mère nous donnera la chambre bleue.

La chambre bleue ?

Tu n'en as pas de rouge ?

Comme elle est gentille.

Ce serait charmant.

Six chambres, deux salles de bain et une chambre bleue.

Elle nous laisserait sûrement l'aile est aussi.

- Nous n'en aurons pas besoin.

- Je vois.

C'est inutile.

Écoute, tu n'es pas sérieuse, n'est-ce pas ?

Bien sûr que si, Stewart.

Réglons ça.

- Tu as le nez le plus mignon que...

- Peu importe.

Pour qui me prends-tu ? Tu crois que je vais vivre ici, de ton argent ?

Que diraient mes amis ? Ne sois pas bête.

On se moquerait de moi à vie.

Je serais dans une cage dorée.

C'est pas pour moi, ça.

Et que diraient mes amis si j'étais dans un appartement minable ?

- Il n'est pas minable.

- Ne parlons pas de ça maintenant.

- Je ferais tout pour toi, mais...

- Ce nez...

- Quel joli nez.

- Que mon nez soit joli ou pas... je n'habiterai pas chez toi.

Tu ferais bien de me croire.

Tu veux mon bonheur, non ?

Alors je ne vivrai pas chez toi.

Comment aimez-vous votre bain ?

J'aime bien mon bain.

Et vous ?

- Votre valet, Monsieur.

Je m'appelle Dawson, Monsieur.

- Mon quoi ?

- Votre valet.

Je vous mettrai les vôtres, à l'occasion.

Vous avez dit que votre nom était ?

Dawson, Monsieur.

- J'ai beaucoup bu, hier ? - Pardon, Monsieur ?

Je devais en tenir une bonne pour engager un valet.

Vous ne m'avez pas engagé, Monsieur.

Qui l'a fait, alors ?

Vous avez fait les poches ?

- Mlle Schuyler... Pardon.

Mme Smith.

Elle m'a engagé ce matin, Monsieur.

Alors comme ça, Mme Smith m'a engagé un valet ?

C'est très gentil de la part de Mme Smith de m'engager un valet.

Vous êtes sympa, vous savez.

Vous êtes bien.

Vous feriez une bonne épouse.

Mais pas pour moi.

Pour quelqu'un qui vous apprécie.

Vous êtes sympa, mais je n'ai pas besoin de valet aujourd'hui.

Mais si, Monsieur, si vous me permettez.

Un gentleman pour un gentleman.

Quelqu'un pour faire couler votre bain... vous habiller.

C'est essentiel, Monsieur.

Vous me dites... que j'ai besoin qu'on m'aide à boutonner mon pantalon.

J'apprécie vos efforts... mais je n'ai pas besoin d'aide pour ça.

Je me boutonne seul depuis 30 ans.

Je peux le faire d'une seule main.

- Mais M. Smith, je vous en prie.

- Ècoutez. Vous avez une bonne tête.

Vous ne voudriez pas qu'il lui arrive quelque chose ?

- Pardon ? - Dehors.

Je crois que je comprends.

Vous voulez que je parte.

Vous avez compris, hein ?

Vous êtes sympa et futé.

Allez.

C'est un canari, Monsieur.

Qui l'a mis là ?

Un canari, hein ? Allez.

Virez-moi ça d'ici !

Un oiseau.

Dans une cage dorée.

Dawson, envoyez les vêtements de M. Smith à la teinturerie.

Très bien, Madame.

Qui est cette andouille ?

J'ai un cadeau pour toi.

Tu vas les adorer.

Ça ne peut pas être une voiture.

Si c'est pas joli !

Ils te plaisent ?

Et il y a mes initiales.

C'est mignon. De jolis petits...

- C'est pour faire quoi ?

- Pour les mettre, bien sûr.

- J'en porte pas depuis des années.

Je ne pourrais plus regarder Gallagher en face.

Que tu puisses regarder Gallagher en face ou pas... tu vas être mignon et porter des fixe-chaussettes.

Je mangerai des épinards pour toi.

J'irai chez le dentiste tous les six mois et je me laverai les oreilles.

Mais je ne porterai jamais De fixe-chaussettes

Oh, si, mon chéri Oh, si, mon chéri

Tu en porteras Et ça te plaira

Oh, non, pas question Oh, non, pas question

Je me laverai les oreilles Mais ça non. Pas question.

Tu mangeras des épinards Et tu porteras des fixe-chaussettes

Oh, que tu chantes faux Oh, que tu chantes faux

Tout ce que tu sais faire C'est reprendre du dessert

- Non, je n'en porterai pas

- Oh, si, tu en porteras

- Bien sûr.

- Y a des diamants ?

Ça a du lui coûter une fortune !

Les braves gens ne portent pas ça.

- Si, s'ils font partie des 400.

- Il est numéro combien ?

Allez. Dégagez !

Vous n'avez jamais vu des fixe-chaussettes ?

À quoi ça lui sert ?

- À tenir ses chaussettes ?

- Ça doit être ça.

C'est affreux quand les chaussettes s'affaissent.

Chéri, c'est épouvantable.

Épouvantable.

Fichez-moi le camp !

Ton policier.

Allez. Dégagez.

Ouste !

- Toutes mes excuses.

Allez cacher vos oreilles en chou-fleur sous vos chapeaux. Allô, chérie.

Il est près de 6 h et tu mets un temps fou a t'habiller.

L'ambassadeur vient à 8h. Il faut que tu sois prêt.

J'aimerais voir Mlle Wilson.

- Qui dois-je annoncer ?

- Mlle Gallagher du Post.

Mlle Gallagher du Post.

Mlle Wilson, l'assistante de Mlle Schuyler.

- Je fais le carnet mondain.

- Mlle Ramsey m'a appelée.

Que vous faut-il ?

La liste des invités.

Voulez-vous faire un tour ?

très jolie robe.

Où est M. Smith ?

Vous parlez du mari d'Anne Schuyler ?

Il doit être très fatigué.

Il a dû rencontrer tous ces gens.

Les journalistes comme vous s'amusent bien, avec lui.

Comment l'appelez-vous déjà ?

"Monsieur Cendrillon" ?

- Voici l'ambassadeur d'Espagne.

- Il en a le physique.

Mme Smith voudrait vous voir.

Faites comme chez vous.

M. Smith, j'ai lu vos pièces et j'aimerais un autographe.

Mais c'est ma vieille copine !

- Tourne un peu, que je te regarde.

- voilà.

Alors, canaille, comment es-tu sortie du ghetto ?

On m'a chargée du carnet mondain au pied levé.

- Je veux voir la vraie vie.

- Vraiment ?

Je crains qu'on n'ait pas ça ici.

Alors, j'irai ailleurs.

Nous avons des noeuds papillons. Ou préférerais-tu des lèche-bottes ? Mieux : des gros prétentieux.

Tous capables de t'endormir en moins de cinq minutes.

Qui t'a fait ce noeud papillon ?

Il est moche.

Gallagher, quelle classe !

Qu'est-ce qui t'est arrivé ?

Et tes cheveux ?

Et d'où sors-tu cette robe ?

- Respectivement teints et lavés.

- Teints et lavés ?

En tout cas, tu es superbe.

Ne te retourne pas, mais il y a une superbe jeune femme... - qui a l'air de nous observer.

- Nous ?

- Elle nous foudroie du regard.

- Ça doit être ma femme.

Ne te sauve pas, je t'amène une amie que je veux te présenter.

Anne, prépare-toi pour un vrai cadeau.

Voici Gallagher.

Du journal.

Elle remplace le rédacteur du carnet mondain.

Enchantée.

Tu ne m'avais pas dit que Gallagher était une belle jeune femme.

En fait, tu ne m'avais pas dit que Gallagher était une fille.

C'est vrai ? Comme c'est drôle.

- C'est pas drôle ?

- Si.

On n'a jamais vraiment vu Gallagher comme une fille.

Et comme quoi, alors ?

Ben, au bureau, c'est... C'est Gallagher, c'est tout.

Ils me considèrent comme l'un des leurs.

Mlle Wilson vous donnera la liste des invités et tout ce qu'il vous faudra.

Je vais aller la trouver.

Au revoir, Mme Smith.

Au revoir, Stew.

C'était vraiment moche, ce que t'as fait, Anne.

Après tout, Gallagher est mon amie.

Ce serait la moindre des choses d'être courtoise.

- J'ai cru être charmante.

Tu parles !

- Je vais aller m'excuser.

- Stewart, je t'en prie.

Je suis désolé, Gallagher.

Je suis vraiment désolé.

Ce n'est pas grave, Stew.

Pour elle, je fais partie des extras.

C'est étrange, je n'ai jamais vu Anne agir comme ça.

Drôle d'oubli, ne pas lui avoir dit que tu étais une fille.

- Bonjour, Meadows.

- Qui souhaitez-vous voir ?

Je viens voir Stew Smith.

Pardon, je veux dire, M. Smith.

Je suis désolé. M. Smith est occupé.

- Il y a une réception... - Une fête !

Formidable !

Passer du bon temps, y a pas mieux.

voilà deux belles paires d'épaules. Me feriez-vous le plaisir de vous dépêcher... d'aller dire à Stew que je dois le voir... ou ma famille mourra.

Je vais le dire à M. Smith sur-le-champ.

J'ai bien un siège, mais je ne vois pas où le poser.

Désolé, Monsieur, mais on me l'a déjà faite.

Excuse-moi, je dois m'assurer qu'il n'embarque pas un vase.

Alors comme ça, mon pote Gallagher est une fille ?

Tu vois, je sais comment on traite les filles.

Trop de familiarités et je cogne ton petit nez.

Qu'est-ce qui se passe ?

Ça ne rentre pas dans ta poche ?

Je le regardais. Joli, hein ?

Je cherchais le prix.

- Tu veux quoi ? - Oh, rien, rien.

Je voulais voir de quoi t'avais l'air, déguisé en gentleman.

Tu veux que je fasse un tour pour toi, Bingy ?

J'adorerais ça.

- Alors ? - Pas mal.

Pas super, mais pas mal.

Tu dois pouvoir berner presque tout le monde.

Tu en as assez vu, ou tu veux ma photo ?

Ta photo ?

Maman n'a pas fait faire ton portrait à l'huile ?

Mets-toi ça dans la tête !

Tu as un de ces mentons que mon poing adore.

Si tu ne décampes pas, je vais lui en mettre un.

Te bile pas. Calme-toi.

Et ouvre tes oreilles.

J'apporte un message de Garcia.

Le patron m'envoie t'offrir un boulot.

- Une colonne quotidienne. - Continue.

Bonne affaire.

T'écris ce que tu veux.

150 $ par semaine.

- D'accord.

Où est le piège ?

- Y en a pas.

T'as juste un truc à faire. Signer :

"Par le mari de Anne Schuyler."

Qu'est-ce que t'en dis, M. Cendrillon ?

Bien envoyé, Monsieur.

Très habile.

Voilà ce que j'en pense, Bingy.

Smythe, le monsieur s'en va.

N'a-t-il pas été merveilleux ?

Tout le monde l'a trouvé charmant, hier.

J'avais peur qu'il renverse quelque chose.

J'ai dû être ridicule.

Que dit l'article sur la réception ?

Réception... Bla-bla-bla... - Portaient les mêmes bla-bla.

Tu agis comme ton mari.

Vous n'avez pas de motif de vous plaindre.

Il a été très bien, hier, non ?

Je t'avais dit de ne pas t'inquiéter.

Il devait être malade, ou je ne sais pas...

- mère ! - Regarde !

La première page !

Je le savais. Je le sentais.

Vous avez lu "M. Cendrillon prend du poil au menton."

C'est la pire publicité que...

Croyez-vous que je l'ignore ?

Smith, appelez M. Smythe.

- Smythe, appelez M. Smith.

"M. Cendrillon prend du poil au menton."

"Je porte la culotte, dit le mari d'Anne Schuyler."

Ou est-ce un mauvais jour ?

Anne, tu n'as pas l'impression qu'il y a quelqu'un dans la pièce ?

- Tu as vu ça ? - Cette limace.

- Pardon ?

- Une limace que j'écraserai.

Une bagarre. Une vulgaire bagarre... chez moi. "Je porte la culotte."

On dit "pantalon" !

Pas moyen d'arrêter les éditions du soir.

- Arrêtez, vous.

- Vous pourriez au moins nier.

Plus on nie, plus ils publient. Oubliez-les.

- Il faut la fermer.

- La fermer ?

Tout a fait.

Je m'occuperai de ce Bingy moi-même.

Pourquoi pleures-tu ?

C'est vrai, Stewart ?

Tu as dit ça ?

Bien sûr, que je l'ai dit.

- Mais pas pour qu'il l'écrive.

- Vous l'avez frappé ici ? Oui, désolé.

Je l'ai frappé ici.

Et j'en ferai autant au prochain qui m'appellera M. Cendrillon.

Ils devraient vous appeler comment ?

Ça fait 14 fois... que vous m'insultez.

Je les compte.

À vingt, je vous mets mon poing sur le nez.

Anne, tu vas rester là, à l'écouter nous insulter ?

N'as-tu aucun respect ?

Pourquoi Dexter n'en montre pas un peu ?

Et vous aussi, mère.

Que devrait faire un homme qu'on traite ainsi ?

Tu as bien fait. Il le méritait.

Très bien.

C'est donc tes funérailles, Anne Schuyler.

Allez, dégage, toutou.

M. Cendrillon.

Pardon, Madame.

On a appelé de chez le maire... pour vous rappeler que la réception a déjà commencé.

- Les voitures ?

- Elles vous attendent depuis 30 mn.

Pourvu que je n'aie pas à faire de discours.

Tu ne vas pas décevoir ces dames.

Elles ne voient pas un aviateur qui a fait le tour du monde tous les jours.

Oui, mais elles me font peur.

C'est le 4e dîner où tu m'emmènes en une semaine.

- Je suis à court.

Oui, il y a toujours trop de monde. Il est tard.

Qu'attendons-nous ?

Nous attendons mon mari.

Excusez-moi, je vais monter voir ce que fait ce lambin.

Nous t'attendons.

- Où est ton valet ? - Je l'ai empoisonné.

Arrête de faire le malin et prépare-toi.

- Je n'irai pas. - Comment ?

Je dis que je n'irai pas.

- Qu'est-ce que je vais leur dire ?

- Ce que tu veux.

Que je n'y vais pas.

Que je ne suis pas là.

Et puis-je savoir pour quelle raison ?

Pour la raison qui m'a toujours fait éviter... ces pique-assiettes prétentieux.

Ils m'ennuient.

Ils me mettent mal à l'aise.

Tu parles de mes amis.

Ce sont tes amis et ils me mettent mal a l'aise.

Alors, tu viens ou pas ?

- Anne, viens-là.

- Mon rouge !

Sortons juste tous les deux.

- On rigolerait bien.

On n'aura qu'à prendre la Ford du valet.

- Ne sois pas idiot.

- Je sais ce qu'on va faire.

Je vais te présenter ma bande. D'accord ?

Je ne veux pas les rencontrer.

Je ne parle pas de ceux du journal.

Une autre bande.

Tu vas les adorer.

Ils sont écrivains, musiciens, artistes.

Des gens super.

Des gens qui méritent d'être connus.

Ce qui n'est pas le cas de mes amis ?

- Non, ils sont sympas.

- C'est ce que tu veux dire.

Tu me l'as assez fait comprendre et j'en ai plus qu'assez.

- J'ai donné des fêtes pour toi. - Je... Je t'ai emmené chez des gens... très importants.

Et tu me dis merci ? Non.

Tu les insultes et agis en rustre.

J'en ai plus qu'assez de m'excuser pour toi.

Tant mieux que tu ne vienne pas.

Je pourrai m'amuser... sans avoir à m'inquiéter de toi et de ce que tu vas faire.

Ça, mon ami, ça veut dire : "La belle de la haute envoie l'ex-journaliste vedette se faire voir."

Comment allez-vous, M. Smith ?

Vous avez appelé, Monsieur ?

Allez, Smythe, venez discuter avec moi.

Smythe, je deviens dingue dans cette maison !

Dans cette grande...

Approchez. Je ne vais pas vous faire de mal.

Qu'est-ce qui vous arrive ?

Vous avez entendu quelque chose ?

- Essayez.

- Moi, Monsieur ?

Mettez-y plus de volume.

Ça suffit.

C'était juste pour vous montrer.

Vous avez vérifié les placards ?

Des squelettes ?

Elle est hantée quand même.

Restez la.

Que faites-vous, quand vous n'apportez pas... des double-doses ?

Eh bien, Monsieur, je tapote.

Quand vous êtes seul, que vous voulez vous distraire ?

Je tapote. Vous dépotez ?

Ne vous faut-il pas un pot pour dépoter ?

Non, je tapote à mains nues.

Si c'est pas bien, ça ?

Vous dépotez, avec vos...

Je vais vous montrer, Monsieur.

Voilà comment on tapote, Monsieur.

Eh ben ça alors...

Je suppose que si ça vous plaît...

Tout le monde peut le faire ?

Certains sont nés pour ça... et d'autres ne pourront jamais.

Certaines personnes en sont incapables ?

Quelle tragédie !

Ignorer qu'on est incapable de tapoter. Et moi ?

Si je me concentre... et que j'y mets tout mon cour...

- Vous, Monsieur ?

Vous ne tapoteriez jamais correctement.

Pas question de tapoter, si je ne tapote pas bien.

Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?

Pour ça, Monsieur, il faut avoir l'esprit tranquille.

Quelqu'un qui a un problème ne peut pas tapoter.

Par exemple, un poisson peut tapoter dans l'eau... mais pas ailleurs. Il ne serait pas à sa place.

Un aigle peut tapoter autour des cimes... mais pas dans une cage, car il y serait malheureux.

Si vous me permettez, Monsieur, et sauf votre respect... de Smythe à Smith, vous êtes un aigle en cage.

Un aigle dans une cage dorée ?

C'est tout ce que je voulais savoir.

Allô, Gallagher ? Bonjour, ma vieille.

Alors ?

Comment vas-tu ?

Je vais bien.

Pas de problème.

Et comment va notre gentleman ?

Je suis bloqué sur la côte norvégienne.

Tu viens me libérer de la côte norvégienne ?

Ta pièce !

"Acte I, scène 1 :

la côte norvégienne" et après, rien. C'est ça ?

Ne sois pas bête. D'accord.

Si tu crois qu'il te faut un chaperon... appelle Hank.

Tu le trouveras sûrement chez Joe.

Je considère Hank comme le garde du corps idéal.

Je savais que je pouvais compter sur toi.

Dépêche-toi, d'accord, Gallagher ?

Smythe, je vais ouvrir.

J'attends des amis.

Gallagher ! Entre.

Je suis bien content de te voir.

- Hank, tu vas bien ?

- Oui, mais j'ai soif. Entre.

Je te sers un verre.

- Tu te souviens de Joe ?

- Oui.

Je l'ai invité à lever le coude avec nous.

- Fais-le entrer.

- Viens, Joe.

- Bonjour, Joe. - Salut.

- Y a Johnson dehors.

Il peut s'en jeter un avec nous ?

- Plus on est de fous, plus on rit.

- Allez, entre.

- Johnson.

- Stew, ça va ?

- Bienvenue. Entre.

- Attends.

J'ai amené deux des gars.

Ça te dérange pas ? Deux ?

D'accord. Fais-les entrer.

- Qu'est-ce que ça change ?

Salut. Entrez.

Ça va ?

Personne n'a pu venir, hein ?

Mais c'est Sweetheart !

T'as pas amené la famille ?

Les autres viendront quand l'édition du matin sera bouclée.

C'est sur ?

J'ai peur de me sentir seul.

Smythe, servez-leur à boire.

Et voyez ce que veulent les gars dans la salle du fond.

Smythe, ne nous dites pas non.

On est prêts à vous aider.

Ça ne se fait pas, Messieurs !

On peut dire que tu ne prends pas de risques.

J'ai invité Hank et il a fait le reste.

C'est Hank ? D'accord.

On va leur donner un verre et les mettre dehors.

Nom d'un...

Y a un éléphant vert derrière lui ?

Non, c'est juste Bingy Baker.

Grand Chef Bingy vient dans tipi de l'homme blanc pour faire ami-ami.

Grand Chef être désolé.

Pour le prouver... Grand Chef va laisser l'homme blanc... lui mettre un coup de pied là où le soleil ne brille jamais.

Excuse-moi, Gallagher.

Je ne raterais ça pour...

Eau de feu, bien.

Ça y est. Tout est réglé.

Je suis content que tu ne sois pas fâché.

Tu connais ça. Une info, c'est une info.

C'était un bon article.

J'aurais bien voulu l'écrire.

Pas mal, hein ?

Le truc du poil au menton !

Tu t'y es mis aussi, je vois.

Va dans la pièce d'à côté boire un verre.

Smythe, donnez-leur un verre et jetez-les dehors.

On va lui en donner un.

Cogner ton drôle de petit nez.

- J'adorerais ça.

- Bien sûr.

J'ai juste réussi a quitter la côte norvégienne.

Une rue du vieux Madrid."

Ta pièce n'avance pas, mais toi, tu bouges beaucoup.

Pas vrai ?

Un vrai voyage organisé.

Tu as déjà été dans le vieux Madrid ? - Où ça ?

- Le vieux Madrid ?

Je ne connais même pas Madrid.

Alors comment veux-tu écrire dessus ?

En m'appuyant sur mon imagination.

Conrad aurait fait ça ?

- Qui ? - Conrad.

- Tu connais Conrad, toi ?

Mais tu m'en as assez parlé. T'es jolie.

C'est pas lui qui n'écrit que sur ce qu'il connaît ?

Qui a été en mer avant d'écrire dessus ?

Écris sur un truc que tu connais.

Sur toi et Anne.

Le mec pauvre qui épouse la fille riche.

C'est un sujet épatant.

C'est une idée, ça, Gallagher.

C'est une idée. Voyons voir...

Elle ferait une superbe héroïne.

Et puis il y a sa mère.

Quel personnage, avec ses double-doses.

Et leur ami avocat. Il ferait un bon méchant.

- Et puis, toi.

- Je serais qui ?

On trouvera. Allez.

File.

On a l'idée.

On y va.

C'est une excellente idée pour une pièce.

Passe-moi une cigarette, s'il te plaît.

Ne perds pas ça. Il faut...

Voyons voir.

Comment vais-je commencer ?

Tu commencerais comment, toi ?

Smythe, vous êtes un esclave.

Quelle est la différence entre un roi et un maître d'hôtel ?

Vous n'avez pas le droit d'entrer.

C'est une soirée privée !

Mon vieux camarade d'Harvard.

Harvard, 1898.

Bonjour, Maman !

Je sais qui est le responsable.

- Des amis à moi.

Des gens très...

- très cultivés. - Il est saoul.

Smythe, vous avez bu.

Double-dose.

- très saoul.

Où est M. Smith ?

Pour tout vous dire, je n'en sais rien.

Si seulement je pouvais trouver une grande scène... une scène très émouvante.

Quelque chose qui touche le cour du public... avant le baisser de rideau de l'Acte II.

T'as pas ça sous ton chapeau ? Non.

Je suis a court pour ce soir.

On en est au point où il porte ses guêtres blanches... et prend le thé en société, et là, elle entre.

Alors ?

- très bien.

- Si on pouvait retrouver...

- Quoi ? La foule !

J'étais pris par la pièce et je l'ai oubliée.

On tient une pièce, Anne.

Une superbe pièce !

Gallagher a presque tout fait.

Les idées fusent de sa tête.

Ses idées ne m'intéressent pas.

- Je devrais y aller.

- En effet, Mlle Gallagher.

Qu'est-ce qui se passe, Anne ?

Je veux que ces gens partent immédiatement. Attends.

Tu n'exagères pas un peu ? Exagérer ?

As-tu une idée de ce a quoi ressemble le salon ?

Je devrais laisser cet endroit devenir un bar minable ?

Ne t'énerve pas. Il n'y a pas de quoi.

Ils ont peut-être un peu trop bu. Pardon.

Je vais les mettre dehors.

Mais ça ne justifie pas ton attitude.

Après tout, j'ai bien le droit... d'inviter quelques amis chez moi.

Je me suis laissé aller, pendant un instant.

C'est ce que j'appelle être remis à sa place. Hein, Anne ?

J'étais donc en pension, depuis un an. Tu sais quoi ?

Je n'aime pas ta pension.

Et si ça ne te dérange pas, je déménage.

J'aurais dû faire ça depuis longtemps.

Mais je n'avais pas assez de bon sens.

Non, je suis resté là, à tenter de réussir quelque chose... que je sais être un échec depuis le début. - Ça suffit !

Ça y est.

- Tu ne peux pas partir comme ça. Ah bon ?

Et qui va m'arrêter ?

J'aimerais voir ça.

Tu crois que je vais rester ici... à admirer ce mausolée ?

Tu ne feras pas de moi un gros prétentieux.

Qu'est-ce que tu dis de ça ? Que se passe-t-il ?

Qui est cette femme ?

- Jeanne d'Arc.

- Il est fou !

Complètement fou !

Mais j'ai une bonne nouvelle.

Je m'en vais de cette baraque puante.

L'oiseau en cage va maintenant boutonner son pantalon tout seul !

On appelle ça dire deux mots à sa belle-mère.

Vous n'avez fait que me surveiller depuis que je suis là.

Vous m'avez traité comme un voyou, ne me faisant jamais confiance.

Quand je sors, elle compte l'argenterie.

- Je ne la blâme pas !

Je sais que je suis déplacé.

J'aurais dû être plus malin et rester avec les miens.

- Tu agis en enfant. - D'accord !

Je suis un enfant !

Prends-le comme tu veux, mais je rentre chez moi... là où j'aurais dû rester.

Je t'ai écouté et je suis venu ici !

Si tu veux vivre avec moi, très bien.

Mais ce sera chez M. Stew Smith... et tu devras être Mme Stew Smith, et c'est tout.

Fini "le mari de Anne Schuyler".

Et vous, encore autre chose.

Gardez votre chambre rouge... et tout le reste. Vous savez quoi en faire !

Viens, Gallagher.

Excusez-moi. Vous auriez de quoi m'acheter un café ? Un café ?

Si je vous faisais chevalier du fixe-chaussettes ?

- Non, juste un café.

Fais la conversation au monsieur.

Voilà, mon brave.

Avec ça, vous mangerez pendant deux mois.

Et les chaussettes ?

Elle comprendra.

Je ne m'en fais pas pour elle.

Je m'en fais pour le rideau de l'Acte II.

T'es vraiment la plus grosse cloche.

Tu viens de jouer une scène géniale.

Que dirais-tu de cette déclaration d'indépendance ?

C'est une bonne idée.

Et mon petit-déjeuner ? On ne finit pas un acte l'estomac vide. - Il arrive.

- Peu importe.

Si tu ne peux pas être à l'heure... - va travailler ailleurs. - Pardon, patron.

Ne t'excuse pas.

Donne-moi mon petit-déjeuner.

- Par tous les diables !

- Vous savez pourquoi je suis là ? Pas du tout.

À moins qu'il manque de l'argenterie.

Ne soyez pas absurde.

Si j'avais su que vous veniez, j'aurais fait des gaufres.

- Je n'en mange pas. - Ah bon ?

Anne m'a demandé de vous voir pour le divorce. - Oui ?

- Elle veut... que je règle les détails financiers.

Ecoutez, Grayson, j'ai 106,75 $ a la banque.

Ils sont a elle, mais qu'elle se dépêche. Je les dépense vite.

Vous ne comprenez pas. Elle n'attend rien de vous.

Combien voudriez-vous pour...

Elle veut me verser une pension alimentaire ?

C'est un peu direct mais...

- Vous savez, la 20e insulte ? - Oui. Ça y est.

Avant d'être inconscient...

- écoutez bien. - Pardon ?

"inconscient." Quand on ne sait rien.

Votre état naturel.

L'amour-propre de certains n'est pas à vendre. - Comme le mien.

- On pensait...

Ne pensez pas.

Je m'en occupe.

Allez leur dire que je ne l'ai pas épousée pour l'argent... et que je n'en veux toujours pas.

Je n'ai pas pu lui offrir de cadeau de mariage, je lui offre ce divorce. Maintenant, debout !

Voilà pour la 20e insulte.

L'avocat des Schuyler.

Il est passé nous donner un bon début pour l'Acte III.

Quelle idée t'a-t-il donnée ?

Une idée épatante.

L'avocat vient voir le type pour parler du divorce.

Il insulte le type pauvre mais honnête en lui proposant une pension.

Le type se fâche, cogne l'avocat et le met dehors.

Qu'en dis-tu comme début de l'Acte III ?

La suite va être facile.

Il ne te reste plus qu'à ramener l'épouse. Elle s'excuse, et ta pièce est finie.

Tu crois que je vais le laisser retourner avec sa femme ?

Il doit aller vers l'autre fille.

La petite O'Brien, bien sûr.

Celle que tu m'as suggéré de créer.

Tu ne peux faire un changement aussi soudain. Tu vas faire quoi ?

M'apprendre à écrire ?

Il n'y a rien de soudain.

Il l'a toujours aimée.

Mais il est tellement nigaud qu'il ne le lui a jamais dit.

Ce n'est pas grave. On va arranger ça.

Il va la voir...

Je vais te montrer.

Il ira voir la petite O'Brien pour lui dire...

Il lui dira ça bien... Tu trouveras les mots. Il dira : "Ma chérie, pardonne-moi.

J'ai été stupide toute ma vie.

Je t'ai toujours aimée. Je ne le voyais pas.

Et dès que j'aurai obtenu le divorce, je veux que tu m'épouses."

Elle le regardera et elle dira : "Oui."

Et ils s'étreindront ou quelque chose comme ça.

Et il l'embrassera, ou quelque chose comme ça.

Qu'est-ce qu'il y a, Gallagher ?

Une grande boîte de cigares.

Remplis-moi ça, tu veux?

Lisez tout sur le sujet!

Une petite lampée.

Bonjour, Tommy!

C'est vide?

Un petit bécot?

Les filles, c'est des emmerdes.

Hé, les mômes, arrêtez-vous!

Arrêtez!

Arrêtez-les!

Petit voyou.

Si je t'attrape...

Matt, regarde!

C'est vache.

Une fille, on s'en fout.

- C'est ma sœur, quand même.

- Et alors?

Au secours, Matt!

Laisse-la se relever.

C'est comme ça qu'on apprend.

Ça, c'est signé Tom Powers.

Le pire voyou du quartier.

Il t'a prêté ces patins.

Uniquement pour me faire tomber!

Ton frère Mike le saura. Te gêne pas.

Le voilà, justement.

Aide-moi, Mike.

- Qui t'a donné ces patins?

- Tom. Tom?

À qui t'as pris ces patins?

À un gosse qui leur devait du fric.

Tu les as volés, oui!

Retire-les, Molly.

C'est pas tes oignons.

On t'a demandé l'heure?

Si c'est volé, j'en veux pas.

- Tu te dégonfles comme lui?

- Tiens.

Sainte nitouche, ton père est un voleur!

C'est pas vrai.

T'es qu'un sale menteur!

II est en taule, c'est pas pour rien!

Y en a qui devraient y être.

Toi, c'est là que tu finiras.

J'y suis pas et si j'y vais, ce sera pas pour des bricoles.

Dis-lui que tu blaguais.

Je baisse mon pantalon ou non, cette fois?

Trois pour moi aussi.

Trois dollars.

- Salut, les grands. Ça boume?

- Et toi, ça va?

À toi de faire, si tu peux.

- Encore.

- À toi.

Et voilà.

Encore à toi.

Hé, Putty Nose.

J'en ai pour une minute et je suis à vous.

Salut, les grands.

On a un truc.

- Du sérieux.

- Tu vas voir.

- D'où ça vient?

- De Wentworth.

Ça vaut combien?

De la camelote.

Un dollar pièce!

Et y en a six.

C'est de la marchandise volée.

Pas de salades, Putty Nose.

Tu peux les refourguer.

Gros malin, va!

Laissez-moi réfléchir.

Combien tu paies?

Que diriez-vous d'1 $ pour vous deux?

- Tu te fous de qui?

- Je t'arnaque pas, Tom.

C'est un bon prix.

Je prends tous les risques. Je les vendrai peut-être jamais.

50 cents chacun, aboule.

Vous savez bien que Putty Nose a toujours été réglo.

J'ai que 25 cents.

Et moi, 5!

- Suis-je étourdi!

- C'est ça...

Mes excuses.

Vous me devez un mois pour le club.

- C'est vrai.

- Comme ça, on est quittes.

Ça marche? D'accord.

Bien joué, les gars.

Si jamais vous avez autre chose, rappelez-vous Putty Nose, hein?

On s'arrache.

Bosser avec deux morveux pareils?

C'est pas des manchots.

Et ils seront pas trop gourmands.

Salut, Tom.

- Salut, Putty Nose.

Tu es tout seul?

Seul avec Matt, comme d'habitude.

Tu nous cherches ou quoi?

J'avais peur que ton frère Mike t'accompagne.

Ce pauvre gland!

II ne jure que par l'école.

Il apprend comment devenir pauvre.

Il ne travaille plus dans les tramways? Si.

Le jour, il tire la sonnette.

La nuit, il va à l'école.

Tu voulais nous voir?

Pour un coup fumant.

Je te l'ai toujours dit. Quand j'aurai un bon plan, je t'affranchirai.

Dutch connaît le topo.

Il surveille la taule depuis une semaine.

- Et les flics?

- Ils te font peur?

Y aura pas de problèmes et en cas de pépin, c'est juré, on vous couvrira.

C'est Limpy, que voici, qui fera le guet.

D'ailleurs, la nuit, c'est désert.

Vous en êtes?

On n'a jamais visé si gros. "Gros"?

Tu l'as dit!

Je vous mets sur un gros coup.

La fourrure, ça rapporte, de nos jours.

Qu'est-ce que t'en dis, Tom?

Jamais touché à ça.

Il est temps de te dépuceler.

Minute, les gars.

Voilà les joujoux du Père Noël.

Avec tous ses vœux pour une année prospère.

Je meurs de trouille.

Y a pas de quoi.

Tu t'es vu?

T'as les jetons.

Éteins ça.

Tu croyais m'échapper?

II a tué Larry!

Arrêtez-vous!

Où il est, ce con?

Putty?

On a buté... Ah ouais?

Je suis au courant de tout.

Putty aussi. Cassez-vous.

Un conseil, planquez-vous un moment.

Ça va chauffer.

Putty nous avait promis de nous tirer de là.

Il a les foies, c'est qu'une balance.

Si je le vois, je lui éclate la tronche.

Pas possible?

Et puis quoi encore?

Mon Larry!

Lui qui était si gentil!

II a eu ce qu'il cherchait.

C'était un bon à rien.

Mon Larry! Un si bon petit gars!

II avait de mauvaises fréquentations.

Approche, mon petit Tom.

Tu as bien fait de venir.

Sa mère sera heureuse de voir ses bons amis.

Les U.S.A. entrent en guerre!

Bouge pas, Mike s'amène.

Accompagne-moi, Molly.

Je sais pas comment l'annoncer à ma mère.

Si tu veux.

Ta frangine est mal barrée avec Mike.

Il bosse plus?

II a dû faucher trop de petite monnaie.

- Il se passe des trucs.

- Allons voir Paddy.

On la fait pas à Paddy Ryan, tu sais, Tom.

Je t'observe depuis que tu viens boire chez moi. Je te connais.

Alors, écoute-moi bien.

On a livré des cigares.

Y en a pour 2500 $ .

Sur la 63ème. Dans la réserve, on nous a dit.

- On peut les piquer.

- Mais où les fourguer?

Tu vends des cigares.

Pas ceux-là.

Je peux pas me permettre.

J'ai ma combine. Et le recel en fait pas partie.

- Tu connais peut-être... - Ça se peut.

Amène-les là-bas.

Je les préviendrai.

Merci, Paddy.

Si ça coince, appelez-moi.

Paddy Ryan est un ami, un vrai.

Merci.

Pourquoi tu nous couvres?

Tu nous dois rien.

Peut-être...

Mais moi aussi, j'aurai besoin d'amis, un jour.

L'âge m'a appris que, tout seul, on va pas loin.

Retenez ça, dans la vie, faut avoir des amis.

Plus je vous observe, plus je me tracasse.

Surtout quand vous fricotez avec cette balance de Putty.

Un vrai danger, ce mec.

Vous avez bien fait de venir chez moi.

Pour Paddy Ryan, y a deux catégories de gus:

les capables et les incapables.

À mon avis, vous êtes capables.

Moi aussi, vous verrez, sauf si vous me doublez.

Tout baigne.

Eh bien, M'man?

Tommy! Mon petit garçon!

Tu ne vas pas me quitter, dis?

Je n'ai plus que toi, à présent.

Qu'est-ce que tu as?

Mike s'est engagé.

Engagé?

Dans l'armée?

Dans les Marines.

Tu n'iras pas, toi?

Promets-moi que non.

Tu n'es qu'un enfant.

Écoute, M'man...

Si ton père était vivant, je m'en ferais moins.

Tu me le promets, dis?

Promis.

Quand est-ce qu'il part?

Sitôt reçu sa feuille de route.

Il fait son paquetage.

Monte le voir, Tommy.

Tu sais, on doit être fiers de lui.

Au courant, j'imagine?

Ça t'a pris d'un seul coup?

Quand la patrie t'appelle, c'est sacré.

Je devrais y aller aussi?

C'est peut-être égoïste, mais maman a besoin d'un soutien.

Tu gagnes davantage. Du reste, on m'aurait mobilisé avant toi.

T'es verni comme toujours...

C'est pas mon avis.

Tu es soutien de famille, désormais.

À ce propos, j'aimerais que tu sois plus souvent à la maison.

- Faut bien que je bosse!

Aujourd'hui, j'ai entendu raconter des choses sur ton compte.

- On avait l'air de...

De vous accuser, Matt et toi. "On"?

Quel est le salaud...

T'emballe pas.

Toi et tes ragots!

Un jour, tu vas morfler, tu sauras pas pourquoi.

Si tu veux savoir, j'ai entendu deux types dire que tu magouillais.

J'aurais dû me sauver?

Tu m'interroges même pas.

Tu m'accuses, mais moi je sais rien.

Écoute, tu as un bon métier.

Pourquoi frayer avec la crapule?

Tu veux que j'aille aux cours du soir, que je lise des poèmes?

Moi aussi, j'en entends.

- Sur moi? - Joue pas au petit saint!

Tes études, c'est une façade.

- Tu es un menteur!

- Pourquoi? Pour toi?

Et toi, un petit escroc minable!

Répète!

T'as très bien entendu!

Tu fauches la monnaie dans ton tramway.

Détrompe-toi, les prix vont flamber.

L'alcool grimperait à 9 $ le litre.

La bonne qualité se fait rare.

Quand vous livrez, vous estimez la marchandise et vous me prévenez.

Je peux en écouler

et je connais deux ou trois clients intéressés.

Y a du blé à se faire. On fait part à trois.

Je vous avais dit qu'on s'entendrait.

Le moment est venu. Faut y aller.

Prends le tuyau.

Un coup pour démarrer, deux pour arrêter.

Merci, Hymie.

- Alors, contents?

- Tu parles!

Du gâteau, hein?

II est pas gentil, Paddy?

Tout ce blé!

C'est jamais qu'un début...

Je ferai de vous deux caïds.

- Je marche. - Moi aussi.

Alors, à la nôtre!

Quatre-vingts.

Bien ample à la taille.

C'est ici qu'il faut que ce soit ample.

Quels muscles!

Dépêchez-vous ou vous allez les sentir.

Fichons le camp. - Oui, monsieur.

Cinquante-sept.

Vous savez qu'on a cambriolé l'entrepôt d'alcool?

Cent huit.

Sous leur nez!

Oui, il paraît.

Quatre-vingt-cinq.

Si ces hommes s'en sortent, ils sont riches pour la vie.

95 cm.

T'as lu ce que disent les journaux?

Allez donc vous acheter une machine à calculer.

Terminé, Messieurs. Merci.

Rappelez-vous, de l'ampleur ici.

Et 6 boutons au poignet.

Méfie-toi, tu vas t'écorcher le pif.

Tiens, M. Tom et M. Matt!

Ça boume, George?

- On est plein.

Mollo, ducon.

C'est pas une Ford!

M. Powers, M. Doyle.

Seuls comme d'habitude?

Moi, oui. Matt, c'est mon alter ego.

Vous avez toute la nuit pour trouver.

Oui, le journal du matin!

- Des petits michetons.

- Ça tient pas la route.

Renvoie-les chez leur mère.

Ils te rapporteront plus rien.

Les filles avec?

Si on s'en jetait un?

C'est-à-dire que... On est entre amis...

Bonsoir, petite.

- Tu prends quoi?

- Ce que tu veux, mon grand.

T'es bien gaulée.

Tu me bottes, tu sais.

Tom, j'ai trouvé ma pointure.

Je te connais plus.

Pas de manières!

C'est d'accord?

Si vous m'assurez que mon nom sera protégé.

Vous serez protégé de A jusqu'à Z.

Changez de fringues.

Vous changez de métier.

Je vous présente M. Leehman.

C'est eux dont je vous parlais.

La brasserie vous dit?

On connaît pas.

Vous connaîtrez.

C'est votre nouveau job.

M. Leehman et moi avons tout prévu.

M. Leehman possède une grande brasserie sur Union Avenue.

- Mais elle est fermée depuis...

- Elle va rouvrir.

Vous parliez d'un homme remarquable, du West Side?

Nails Nathan.

Nails est en cheville avec nous?

II va arriver.

Je ne connais pas ce monsieur.

Vous êtes bien le seul ici.

Tout le monde a entendu parler de lui.

À peine Nails Nathan et sa bande se mettent au boulot... il est déjà fini.

Si Schemer Burns veut s'interposer... je le plains.

Comprenez-moi bien, je veux offrir une bière d'une qualité supérieure à celle que le travailleur peut obtenir dans ces circonstances...

J'ai déjà entendu cette chanson.

Si vous marchez, on marche tous avec.

Messieurs, Nails Nathan. Né Samuel.

Tom Powers.

Enchanté.

Toi, tu es Matt Doyle. Ça va?

Asseyez-vous.

- Paddy m'a mis au parfum.

- M. Leehman, Nails.

- Très flatté.

Ne vous offusquez pas, surtout.

Mais si on collabore, faut virer les tricheurs.

- Mon nom ne doit pas...

- Motus et bouche cousue!

Mes gars seront là dès l'ouverture.

J'ai trouvé des trajets impec et le stock est déjà vendu.

Les clients ont déjà réservé?

Réservé?

Ferme et définitif.

Tom et Matt s'en occupent. Ils font le maintien de l'ordre.

Au besoin,

Nails a des gens adroits qui ont déjà mis leurs gants.

Vous voulez dire...

Qu'ils achèteront notre bière ou qu'ils n'en auront pas.

À toi, Dutch, vas-y.

Te laisse pas embobiner, surtout.

Tu fourgues la bière. Si ça chauffe, t'appelles Matt et Tom.

Allez, en voiture, vous deux.

Ça marche, le bistro?

Le bistro?

Une vraie misère, oui!

On t'a fourgué deux caisses et maintenant, t'en veux plus.

Le commerce va mal.

Sers-nous 2 bières, il ira mieux.

- Pas la nôtre.

- C'est de la pisse!

Elle est moins chère que la vôtre.

Tu l'as payée combien?

25 cents.

Dégage!

Tu peux vendre la nôtre au même prix.

Pas touche!

Et la défense du consommateur, alors?

Schemer Burns me force à l'acheter avec les mêmes arguments!

T'as la trouille!

Vous allez pas me buter?

Pas aujourd'hui, du moins.

Mais c'est la dernière fois.

Quand Dutch vient livrer sa bière, tu la prends.

Sinon on viendra te péter les dents une par une.

T'es en manque.

- Combien il t'en faut?

- Deux tonneaux.

T'entends?

Amènes-en cinq!

"M. et Mme Patrick J. Ryan"...

"M. et Mme Bernard Grogan"...

"Sois le bienvenu, Michael Powers!"

"Samuel Nathan"?

Nails Nathan...

Un des nouveaux amis de Tom.

Que fait-il, maintenant?

Maman m'a parlé de politique.

Matt et lui, ils se sont mis avec deux filles dans un hôtel.

Mais le pire, c'est qu'il a menti à sa mère.

Il lui fait croire qu'il réussit honnêtement.

Mais tôt ou tard, il se fera prendre.

Et ce jour-là, il lui brisera le cœur.

- Mais il est dans quoi?

- Dans la bière.

Il fait du trafic d'alcool avec Paddy Ryan.

Je t'assure, rien ne les arrête.

Si t'es pas client, tu restes sur le carreau.

Tu peux me croire, Mike, il est très mal parti.

La semaine dernière...

C'est gentil à toi, mais je crois que Mike n'en boira pas.

C'est de la bonne.

Ça lui fera du bien.

On passe à table, Mike.

Tu veux que je t'aide?

Non, maman, j'y arriverai.

Bon, j'y vais.

On se reverra plus tard.

La viande est bonne?

Oui, maman.

Je voudrais te voir manger.

Prends un peu de chou.

Je suis rassasié.

On n'a pas bu à ta santé.

Il faut fêter ton retour!

Tiens, Mike.

Ça suffit.

Avec faux-col.

Mme Powers?

À la tienne, Mike.

Tu ne bois pas?

Ce n'est que de la bière.

Ça me dit rien.

Contrarié?

Je t'empêche de boire?

Vas-y, picole.

Mais moi, je me forcerai pas.

On fait son difficile?

Peu importe la bière!

Je sais ce que tu as trafiqué pour t'acheter ces voitures.

Tu parles de "politique"! D'emploi municipal!

Pat m'a tout raconté. Assassins!

C'est pas de la bière, ça.

C'est de la bière et du sang!

Du sang humain.

T'as pas changé d'un poil!

Dis donc, Monsieur "Mains Propres", t'as tué et ça t'a plu!

Les Boches, tu les bécotais?

II n'est plus lui-même.

Il parle sans savoir.

Cette épreuve l'a achevé.

Mon Dieu, ayez pitié de lui!

Je t'en supplie, Tommy!

Sinon je pète un plomb.

Ne pars pas, Tommy.

Fais porter mes affaires à l'hôtel.

Debout, fainéant.

Tu vas passer ta journée à dormir?

Tais-toi.

Je dors autant que je veux.

Ce n'est pas très gentil, je t'ai préparé un bon petit-déjeuner.

Avec mes belles mains blanches.

Lake View 8515.

- Est-ce que Tom est là?

On m'a dit qu'il prenait son petit-déjeuner.

Tom! C'est pour toi.

- Nails Nathan.

- Salut, jeune.

Qu'y a-t-il?

Pas grand-chose.

Cette gonzesse me tape sur les nerfs.

J'en ai marre des chèques en bois.

On leur livre de la bière, ils se foutent de nous.

J'en ai eu un de 1200 $ de Pete sur Kedzie Avenue.

Va lui rendre visite.

Fais-le cracher!

Le blé ou tu lui arraches le cœur.

Rapporte-moi l'un ou l'autre.

T'auras les deux.

Fais-moi confiance, va.

Allez, Matt, grouille-toi.

Nails nous demande un service.

C'est prêt, Tom.

- Y a rien à boire?

- Pas avant le petit-déjeuner.

Pas de bourre-mou, du raide.

Je sais, mais vois-tu, je voudrais...

Tu remets ça avec tes "je voudrais"?

Moi je voudrais t'attacher au seau et te noyer dans le puits.

Tu en aimes une autre?

Ça va, chérie?

- Tu vas plein sud?

Mais je n'ai pas l'habitude de monter avec des inconnus.

On va pas le rester longtemps.

- Tu vas loin? - Assez.

Près de Jackson Park.

C'est un détour?

Mon chauffeur adore conduire.

Plein gaz, James.

- Alors, je te plais, dis?

- Évidemment.

Je suis très flattée.

Tu sais, dans ton genre, j'ai vu pire.

- Tu es de Chicago?

Du Texas.

Où tu crèches?

À l'hôtel Congress.

Tu débarques? On va te piloter.

Regarde devant toi, ballot.

Vous pouvez me laisser ici.

J'ai rendez-vous avec des amis au carrefour.

On peut se revoir après?

Oui, appelle-moi plus tard.

Non, aujourd'hui.

On verra.

Donne-moi ton numéro. Je t'appellerai.

Yards 3771.

En attendant, merci.

Je m'appelle Gwen.

Gwen Allen.

- Moi, c'est Tom.

- Et Matt.

Lui, il n'a qu'un numéro.

Elle est gironde.

Je dirais pas non!

Tu dirais pas non?

Tu te farcirais une octogénaire rhumatisante!

Quand tu vas la voir?

Elle va m'appeler.

Demande-lui si elle a une copine.

Qu'est-ce que t'en ferais?

Tu as Mamie.

T'irais plaquer bobonne?

T'as bien Kitty.

Pas pour longtemps.

Elle me gonfle.

Tu peux lui dire de ma part.

Tu t'endors ou quoi?

Max et George!

Ravi de vous voir, M. Nathan.

- Ça va?

- Bien, M. Nathan.

- Où voulez-vous vous asseoir?

- Comme d'habitude.

- C'est pris.

- On va s'arranger.

Une table en bord de piste pour M. Nathan!

Ce soir, rien n'est trop beau.

On fête un mariage.

Matt rentre dans la légalité. Il se marie!

- Ça s'arrose. - Et comment!

- Voici M. et Mme Doyle.

- Très honorés, croyez-le bien.

Dansons, en attendant.

Veuillez me suivre.

- Bonsoir, Nails.

- Comment va?

- Salut.

- Les affaires marchent?

- Es-tu aussi heureux que moi?

Vous ne savez pas ce que représente le mariage pour nous.

Tu savais bien que je finirais par t'épouser.

Je pensais à Tom et à Kitty.

C'est une autre paire de manches.

Tom et le mariage, ça fait deux.

Tu as sûrement raison.

Tu es sûr, c'était Putty Nose?

- Je le connais, quand même!

- C'est évident.

Tu veux te rabibocher?

C'est le fumier qui t'a doublé?

J'ai bien rigolé quand j'ai su.

Il recommencera.

Il te prend pour un cave.

Il m'aura plus.

On a tiré un trait.

Ça me regarde pas, mais ce type-là a décidé de t'avoir, Tom.

Pour lui, t'es un nul.

Il se fourre le doigt dans l'œil.

Il est cuit!

Reste avec elles.

Tu t'aventures seul dans la nuit glacée?

Nails vous raccompagnera.

On a à faire.

Tu m'abandonnes?

Un boulot qu'on avait oublié.

Je te rejoindrai plus tard.

Dehors, se rafraîchir les idées.

T'inquiète pas, assieds-toi.

Qu'elle soit prête à 8 h. Et fais le plein!

Le voyage s'annonce long.

Ma parole, mais c'est Tom Powers! Et Matt!

Comment va, les gars?

- Tu étais parti?

- Oui, je suis revenu voir...

Offre-nous à boire. Ce serait bien volontiers, Tom.

Mais je peux pas vous faire entrer.

J'ai une gonzesse qui m'attend.

On boira dehors.

Minute, Putty Nose.

- On a à te causer.

- Qu'est-ce qu'il y a, Tom?

On a un truc à régler, gonzesse ou pas.

T'es pas fâché, Tom?

J'ai toujours été ton ami.

Tu nous as appris à tricher, à voler et à tuer.

Et tu nous as balancés.

Sans toi, on serait restés réglo.

Exact, on aurait fait receveurs dans les tramways.

Quelle gonzesse?

Y a personne, ici.

Saleté de balance!

Déjà, tu réclames?

T'inquiète, t'auras du rab.

Je veux pas mourir!

C'est vrai, ça?

Tommy, tu te souviens, quand Matt et toi, vous étiez gosses, comme on s'entendait bien?

Empêche-le, Matt!

Je ferai ce que tu voudras.

Tu n'as pas de cœur?

Tu te rappelles, je jouais pour vous, je vous ai toujours aidés!

Je veux pas y passer!

Je t'en supplie, Matt. Ne le laisse pas faire!

Je suis pas méchant.

Tommy, fais pas ça!

Tu n'as donc pas de cœur?

Dis-moi que tu l'arrêteras.

Tu te souviens de cette chanson que je vous avais apprise?

Tu te rappelles?

Quand vous étiez mômes, elle vous faisait bien rire...

Je vais appeler Gwen.

Elle devrait être chez elle.

Tu veux du thé?

Non, je retourne au boulot.

Ce que c'est bon de te revoir!

Moi qui croyais t'avoir perdu!

On me sème pas comme ça.

Pauvre Mike!

II va se tuer à la tâche!

Le jour sur son tramway, le soir à l'école, sans compter les études.

Je suis venu te porter un truc.

Tiens, prends et si tu en veux plus, dis-le-moi, je suis plein aux as.

C'est gentil, mais non.

- Mike va me gronder!

- On n'a pas besoin de son avis! - Non?

C'est important.

La ferme.

On t'a rien demandé.

Vous n'allez pas vous battre entre frères?

Qu'il cesse de me faire la morale!

- Qu'est-ce que c'est?

- Un cadeau de Tom.

Gentil, non?

Ça te défrise?

- Je lui donne.

- Une misère!

Elle ne va pas danser.

Quand j'étais jeune...

Je refuse de discuter devant maman, mais sache-le:

- Tu n'es pas le bienvenu ici.

- Mike!

On veut pas de ton fric!

Fils à maman!

Tu préfères la gâchette?

Tu te crois malin?

- Je m'en vais.

- Oublie pas ta monnaie!

- Rien à foutre.

- Sûrement.

T'as ni cœur ni tête. Prends-le, t'en auras besoin.

Espèce de sale mouchard...

Mike! Pourquoi l'as-tu frappé?

Je risque de partir la semaine prochaine.

Ça t'est bien égal, hein?

Quand je t'ai rencontrée, j'ai cru que tu faisais le tapin.

Pas trop. Tu saisis?

Mais en même temps, je t'ai trouvée différente aussi.

Différente des filles que je fréquente.

J'aime pas tourner autour du pot. Avec moi, c'est oui ou c'est non.

Mais, toi, je te comprenais pas.

Et maintenant?

Faut croire que je suis pas ton genre.

- Mieux vaut en rester là. - Dis pas ça, Tommy. Bien sûr que tu me bottes, comme tu dis.

Et même trop, peut-être.

Tu sais... tous mes potes croient que ça colle entre nous.

Me connaissant, ils n'imaginent pas qu'on me fasse tourner en bourrique.

Tu trouves que je te fais tourner en bourrique?

- Non...

Non, mais je vais pas poireauter des siècles!

Je deviens dingue!

- Je me casse.

Tu es un enfant gâté, Tommy.

Tu n'es pas satisfait quand tu n'as pas ce que tu veux.

C'est peut-être aussi mon cas.

Il se peut que je réagisse comme toi.

Mais tu ne me laisseras pas en plan.

Maintenant, ne bouge plus, si tu sais ce que ça veut dire.

En voilà un grand timide!

Tu es différent, toi.

Très différent!

II ne s'agit pas d'une différence de manières ni de comportement.

Mais d'une différence de caractère.

Les hommes que je connais, et j'en ai connu des dizaines, sont tous gentils, galants, attentionnés!

Les femmes aiment ça.

Je crois que l'autre genre les effraie.

Je croyais être comme elles.

Mais toi, tu es si rude!

Tu ne donnes pas, tu prends.

Je t'aimerais à en mourir!

Flûte!

Tom est là?

Nails est mort.

Son cheval...

Nails a vidé les étriers. Coup de sabot dans la tête.

Le cheval qui a tué Nathan?

Rajah, c'est ça?

C'est un cheval vicieux.

Il vaut combien?

J'avais mis M. Nathan en garde.

Combien il vaut?

On pourrait en tirer 1000 $...

Ça va, tiens.

Il est où?

Stalle numéro 3.

Reste où t'es.

On n'a pas l'ombre d'une chance.

Sans les gars de Nathan, on est à 10 contre 1.

Visez-moi ça.

Quatre grenades en deux jours! La brasserie est en feu.

On n'a plus qu'à se tailler!

J'ai pas les jetons!

On t'a dit que tu les avais?

II s'agit pas de ça.

J'ai besoin de vous.

Au cimetière, vous me serez bons à rien!

II me faut deux jours pour recruter des gus.

D'ici là, vous resterez dans un lieu connu de moi seul.

Vos armes et votre argent.

- Pourquoi?

- Pour vous empêcher de sortir.

Même toi, t'oserais pas sortir sans ton feu.

Allez, aboulez.

Je veux tout, j'ai dit.

Jane, je peux appeler Gwen?

Non, tu touches pas au téléphone.

Je lui dirai que tu t'absentes quelques jours.

- Préviens Mamie aussi.

- Compte sur moi.

Ce ne sera pas long.

J'aurai mon équipe dans deux jours.

Jane, soigne-les.

Fais-moi confiance.

Les enfants, on va former une gentille petite famille.

T'as du remontant?

Yards... 6321.

Est-ce que Schemer est là?

Je te ressers à boire?

II te reste de la gnôle?

T'as pas bu tant que ça.

Verse toujours, j'écluserai.

Rien qu'un camion de charbon.

Il m'a bien eu.

Allez, viens jouer.

Je vais pioncer.

Un petit dernier avant de dormir.

T'as pas besoin de te gêner devant moi, Tommy.

Laisse tomber.

Sois gentil, fais sissite.

Je vais même te déchausser.

Je suis prête à tout pour toi, Tommy.

Tu me trouves pas trop vieille, dis?

- Avoue que je te plais, hein, Tommy?

Où tu veux en venir?

Je souhaite un bon dodo au petit garçon bien sage.

Tu peux toujours attendre.

T'es la femme de Paddy Ryan.

Le petit-déjeuner est servi.

J'ai pas faim.

Donne-moi du café.

Du bien noir.

T'es pas vexé, au moins?

Vexé? Pourquoi je serais vexé?

À cause d'hier soir.

Et de ma biture?

T'en fais des tonnes!

Tu veux dire que...

Dis donc!

- Tom, où tu vas? - Chez moi.

- Mais Paddy...

- Je m'en fous!

Marre de ce trou!

Tom, attends un peu.

Je suis fumasse, point.

Pourquoi tu veux me larguer?

On marche ensemble, non?

Cette question!

Monsieur désire?

Je regardais vos armes.

- Je vous les montre?

- Oui, le gros calibre, là.

Celui-ci?

Bien volontiers.

- Ça s'appelle comment?

- Un calibre 38.

Très bon...

- Vous en avez d'autres?

- Plus petits.

- Non, de même calibre.

- Ça se charge comment?

- D'abord, vous l'ouvrez.

Ensuite, vous chargez.

- Je peux essayer?

- Ça va?

- On peut en mettre six.

- Ça suffira.

Haut les mains!

C'est bon, Schemer, on a tout vérifié.

Je suis pas si coriace...

- Eh bien, docteur?

- Je ne peux me prononcer.

Alors, espérons.

Docteur, voici la mère de Tom, son frère et Mme Doyle.

Entrez quelques minutes.

Tommy, mon garçon!

Tu me vois?

Bien sûr, maman.

- Comment va, vieille branche?

J'avais hâte de te voir.

Tu vas me voir souvent.

Il y a quelque chose... que je voulais te dire.

Tu sais... je regrette.

Tu regrettes quoi?

Je regrette... c'est tout.

Mike et toi vous allez redevenir bons amis.

De bons amis.

Mes enfants, je suis tellement contente!

Tellement contente!

Maman... tu dois aimer Mike plus que moi.

Non, mon Tommy.

Tu es mon petit.

Oui, je suis ton petit.

Tu vas revenir à la maison, hein?

Pour de bon?

Oui... je rentrerai à la maison.

À condition... que j'arrive à sortir d'ici.

Mais oui, tu sortiras.

Bien sûr.

Tu vas guérir et reprendre des forces.

J'aurai mes deux garçons.

On sera tous réunis, comme avant.

Pour un peu, je serais contente de ce qui t'est arrivé.

Il avait l'air mieux, aujourd'hui?

Oui, il s'était assis.

Je lui ai annoncé ta visite.

- Il va rentrer bientôt?

- Bien sûr, maman.

Paddy! Entre.

C'est Tom?

Ils l'ont enlevé à l'hôpital, cet après-midi.

Le gang de Burns, sans doute.

Après lui avoir tiré dans le dos, ils l'enlèvent quand il est blessé.

Que vont-ils en faire?

- Il faut les arrêter! - J'essaie.

Tous mes gars sont sur la brèche.

Je vous le ramènerai, juré.

- Tu vas... rester ici! Au téléphone. Tu prendras les messages.

Mes gars t'appelleront s'ils ont du nouveau.

- Mon poing dans...

- Écoute!

J'ai fait savoir à Burns que s'il ramenait Tom ce soir, je... me rangeais des voitures.

À lui, tout le gâteau.

Je quitte la ville, une fois pour toutes.

- Il marchera?

- C'est une offre alléchante.

Si jamais un de mes gars t'appelle, tu téléphones chez moi.

Faut que je retourne au turf.

Ça ne te plaît pas?

Comment? Je n'ai pas très faim.

J'y vais.

On ramène Tom à la maison!

- Quand ça?

- Il arrive!

- Sinon, il ne rentrerait pas!

Je fais sa chambre.

Je savais qu'il rentrerait.

- Qui c'était?

- Un des gars de Paddy.

- Molly chérie?

- Oui, mère?

Sors des draps propres de l'armoire.

- Dépêche-toi.

Le Chemin de la Vie

Production Mezhrabpom Films

Ont travaillé sur le scénario muet

N. Ekk - А. Stoller R. Yanukevitch

Chef opérateur V. Pronin

Décors N. Stepanov

Assistants :

L. Voytovitch А. Stoller

Ont travaillé sur le scénario sonore

N. Ekk

Yakov Stollyar

Musique Yakov Stollyar

Ingénieur du son E. Nesterov

Réalisateur N. Ekk

Son enregistré avec le système

Tagfone

À l'artiste populaire de la République

Katchalov la parole est donnée

D'où viennent ces squelettes habillés de loques?

Que cachent ces visages méchants, ces regards sauvages?

Quel futur les attend?

Que deviendront-ils?

Aujourd'hui gosse des rues, demain ennemi des travailleurs, bandit!

L'hécatombe mondiale a fait périr leurs pères dans les mâchoires tsaristes. Les envahisseurs ont assiégé et affamé leurs mères.

Leur jeunesse a laissé sur leurs visages les rides de l'inquiétude.

Ils ont erré par les villes, méchants, affamés comme une meute de loups.

Qu'est-ce qui les sauvera?

La charité?

L'éducation morale?

Cela les fait rire comme nous!

Car nous en savons plus:

le milieu crée l'individu.

La république des Soviets leur donnera un nouveau départ dans la vie, elle qui a sondé et reconnu la puissance du travail libre et universel.

Nous érigeons des géants de fer dans la Taïga désolée.

Nous avons trouvé le levier décisif aux destins de l'humanité.

Nous apprendrons aux enfants des rues à se frayer un chemin dans ce monde nouveau.

Nous les refonderons en travailleurs de la construction universelle. 1923 Soyez sûrs

"qu'il sera votre ami"

F R

Fomka le Requin

Mikhail Zharov

Il était un' fois un lutin de l'onde connu pour son cri de basse profonde

Il avait une glotte de toute beauté Qui lui enviait les vaches pour meugler

Avait-il vraiment des ennemis jurés ?

"Elle sera votre amie"

Lelka la Fraude

J'ai tourné la tête et... La mère -

Soyez en sûrs aussi Chers concitoyens écoutez moi

Le meilleur assistant du Requin J'ai chosi le vol comme artisanat, et de prison non je n' sortirai pas

Le leader des enfants de rue À la correction on s'ennuie de moi

Mustafa le "Dandy"

Il n'y a pas une seconde sans que je chante Que ferai-je plus tard hors de mon antre

- Chauffeur, Yakimanka !

- On y va ensemble en tramway.

Deux roubles et demi, s'il vous plaît !

T'es devenu fou ou quoi, chauffeur ?

Passe !

Hue, stop!

Allo, les gars.

Tu sais très bien toi-même.

A qui, à qui le donner ?

Chère madame, venez avec moi !

Ils ne t'ont pas réveillé ! Chauffeur !

Jeune homme ! Alors, vous venez avec moi.

J'arrive !

Alors, on va à Kursovoy ?

Maman, pourquoi ?

Mon petit ! Mon trésor !

Chauffeur !

Vous avez fait tomber un rouble.

Quelle sans tête je fais !

Ma valise !

On m'a volé ma valise !

Mon Dieu, Lydotchka !

Ils ont volé une valise !

- La valise de qui ?

- Qu'est-ce que ça peut te faire ?

C'est pas toi qu'ils ont volé, non !

Je l'ai posée là. La mère - Regina Yanukevitch

Le père -

Le père - Vladimir Vesnovsky

Le fils -

Le fils - Mikhail Djagofarov

Père, notre Kolka prend aujourd'hui quinze ans.

Oui, c'est un bon gars.

Il a dépassé son père.

Reviens vite, maman !

J'ai envie d'une pomme !

- C'est combien les pommes ?

- Un rouble.

- Pas donné !

- Prends en plus ! - Entendu ! - Vas-y, prends.

Et toi, qu'est-ce que tu veux ?

C'est combien les pommes ?

Attrape-le !

On file !

Les voleurs se multiplient.

Pourquoi les pouponner en plus ?

Il faut les fusiller.

Ils ne sont pas coupables !

Ta mère arrive !

Va lui ouvrir !

Kolka !

Nous n'emmenons pas les morts.

Kolka, notre mère est partie !

Le père... le fils et la mère.

Après la mort de sa femme

Le père de Kolka se mit à boire beaucoup

Notre mère est partie, Kolka !

Notre mère !

Pour la première fois

Kolka passa la nuit dehors

Décret :

Dans la nuit du 20 décembre 1923 est plannifiée la rafle des enfants de rue.

La rafle sera conduite par les brigades des équipes volontaires des Komsomol sous la direction des inspecteurs de la commission de l'enfance.

La collaboration de la police et des gardes cheminots dans le travail des volontaires est demandée.

- Camarade Skryabina !

Camarade Portvinov, vous garderez l'entrée.

Et vous, bloquez toutes les sorties !

Inspecteur du comité de l'enfance

Skryabina

Antropova

Des lits seraient quand même plus confortables.

Vaska le "Matamore"

Aleksandr

Novikov Sur vos gardes !

Une rafle !

Les salauds !

- Frappe les flics !

- Frappe la flicaille !

- Frappe la flicaille !

Frappe-les !

Camarade Martinov!

Tenez-le plus fort !

Il mord !

De toute façon on ne restera pas chez vous.

Flicaille de merde !

Allez, ne bloque pas le chemin.

Plus vite, plus vite !

Dans les bouges, caves, sous-sols et maisons détruites on ramassa cette nuit-là plus de mille enfants sans toit abîmés par la rue.

Dans la république soviétique il ne doit pas y avoir d'enfants misérables et sans toit mais de jeunes, sains et heureux citoyens.

Une commission spéciale mena un travail complexe et long

de sélection et choix des enfants des rues

Quelle est ton occupation ?

Péripatéticienne.

Faites voir sa fiche !

Syphillis

- C'est tout pour les filles !

... À L'HÔPITAL ...

Faites entrer les garçons !

As-tu des parents ?

Tu vagabondes depuis longtemps ?

Tu ne veux rien dire ?

De la dope, de la vodka et des filles !

Voilà.. c'est dit !

...en maison d'accueil.

Mustafa le "Dandy" !

Une vieille connaissance !

Madame Pasha, bonjour !

Bonjour, Mustafa, bonjour !

- Il a mis ses pieds dans toutes les maisons !

- Tout le monde le connaît.

La tête pensante de toute la bande

- Monsieur Misha, bonjour !

D'où t'es-tu échappé la dernière fois ?

12 fois - pour vol

Fuites - 8 Arrestations - 15

De l'institution de Rostov ?

Échappé.

De Saratov ?

Tu es passé à la prison Serpukhov de Moscou ?

Échappé !

Où est-ce qu'on va bien pouvoir t'envoyer maintenant ?

De toute façon je m'enfuirai !

Alors c'est la maison de correction, derrière les barreaux!

(Langue mari) Savatat Kurjat

Je m'enfuirai, je le jure !

On va dans cette pièce là-bas.

- Non, je n'irai pas !

- Si, si ! on y va !

Allez, vas-y, vas-y !

Eh voilà le Dandy Mustafa !

Que voulez-vous camarade ?

Nikolay Rebrov

Serait-il chez vous, camarades ?

Il n'est pas dans les listes.

Regardez dans les chambres.

Venez avec moi, camarade !

Un flic.

Profite pour demander des clopes.

Il s'est pris 130 et il a peur de jouer !

Je suis un gars loin de chez lui, oublié du monde et des gens

Oublié, abandonné depuis sa tendre enfance orphelin je suis resté, Sans joie ni chance.

orphelin je suis resté, Sans joie ni chance.

Je mourrai, je mourrai en terre me voilà et où est mon repos personne ne saura et où est mon repos personne ne saura

Sur ma tombe ici bas Personne ne viendra seul au printemps KOLKA A DISPARU... le rossignol y chantera KOLKA A DISPARU... seul au printemps le rossignol y chantera

Camarades, estimez-vous...

Camarades, votre attention s'il vous plaît !

estimez-vous qu'il faille isoler de tels enfants difficiles?

Je m'y oppose catégoriquement.

je pense qu'...

Et moi j'insiste pour que ces enfants soit envoyés en maison de correction.

Derrière les prisons d'une prison, ce n'est pas une solution.

Camarades, il faut réfléchir à ce que l'on peut faire avec des enfants qui errent dans les rues depuis des lustres, et fuient toutes les maisons pour enfants !

Les barreaux!

Il faut trouver autre chose !

Il faut réfléchir !

À mon avis, c'est tout réfléchi.

La commission décida alors de faire une expérience encore inédite Ah, camarade flic !

(Langue mari) Bonjour, bonjour !

T'as perdu les pédales ou quoi ?

Tu salues les chambres vides maintenant.

Alors, ma poule !

Pourquoi nous sommes là ?

Pour un examen médical ou quoi ?

Eh les mecs ! Regarde !

Camarade agent, vous pouvez partir.

- T'es quoi !

Eh les gars, un docteur !

Oh la la, se déshabiller !

Le pantalon, on l'enlève ?

Tu es bien docteur ?

Ça va comme ça les gars, ça suffit !

Allez, rhabillez-vous !

Allez, de l'entrain !

- Eh voilà, maintenant s'habiller !

- Viens ici ! Viens ici !

- Un coup se déshabiller, un coup s'habiller !

Habillez-vous vite.

Tantôt habille-toi, tantôt déshabille-toi !

Voilà, les gars !

Vous êtes là, à gober les mouches !

Vous ne voulez pas aller en orphelinat ?

Bien, bien, très bien !

Vous êtes des gars forts et braves !

Qu'est-ce que vous pourriez faire en orphelinat ?

Et rester ici, c'est d'un ennui.

Oh la la, d'un ennui !

Et les gars, comme c'est bon d'être libre maintenant !

Alors voilà !

J'ai une affaire pour vous !

Secrète !

Dans un ex-monastère je monte un atelier communautaire.

Qui est partant ?

De votre plein gré.

On travaillera ensemble.

Menuisier, forgeron, cordonnier, mécanicien, ce que vous voudrez !

Et vous dirigerez la communauté vous-mêmes.

En toute confiance.

Et vous serez libres.

Alors, qui est d'accord, je vous écoute !

On connaît tes communautés !

Tu vas nous parquer au diable, hein ?

Avec des flics partout.

Qu'est-ce qu'on bouffera ?

De la bouillie ?

Plutôt être derrière les barreaux et travailler les nerfs des flics.

L'organisateur de la communauté - Sergeev Nikolay Batalov

Creusez-vous les méninges !

C'est votre affaire !

Vous pourrez toujours partir.

On va y aller dans ta communauté.

Tu nous as convaincus, docteur !

(en langue mari) Effendi, au revoir !

Les gars ont accepté d'aller dans l'atelier communautaire seulement dans l'idée de s'échapper en chemin

Y aura-t-il beaucoup de gardes ?

- Bonjour, camarade Sergeev.

- Le laissez-passer.

La fuite réussira-t-elle

Allez les gars, on y va !

Qu'est-ce que vous avez ?

Le garde est où ?

Il n'y aura pas de gardes !

Vous venez de votre plein gré !

Fuiront-ils ou non

Fuiront-ils ou non

Fuiront-ils ou non

Et à la gare quelque chose d'inexplicable... au voleur Mustafa on confie de l'argent

pour acheter de quoi manger pour la route

Fuira-t-il ou non

Il est parti...

Mustafa est arrivé !

Ni vu ni connu.

- Bravo, Mustafa !

Mustafa !

Que ce soit la dernière fois !

A cinquante kilomètres de la ligne de chemin de fer

Atelier de travail communautaire

C'est le gouvernement qui vous le prête.

Travaillez, vous le rendrez.

Un télégramme de Sergeev.

Mishka, remets de l'eau chaude SUR ONZE PAS UN NE S'EST ENFUI

Vaska, frotte moi le dos EXPÉRIENCE RÉUSSIE SERGEEV

Les gars, je vais maintenant découper une forme pour chaussures

Voilà !

Voilà la forme !

Qui veut couper. Alors ?

Essaie, on verra !

Allez Mustafa, allez Dandy, ne te dégonfle pas ! Ainsi commença la transformation par le travail de ces pickpockets, voleurs à la tire, cambrioleurs, voleurs, chapardeurs

en forgerons, tourneurs, artisans mouleurs.

Les tours de main de voleurs si utiles dans le travail ne s'oublièrent pas si facilement

Mishka!

Quelqu'un a fauché les cuillers !

Et !

- Assis-toi plus vite.

- Plus vite, prends nous des places !

- Poil de Carotte, viens avec moi !

- Il faut bien que tout le monde bouffe !

- Amène les cuillers !

- Où sont les cuillers !

- Eh, le responsable, donne les cuillers !

Donnez l' couteau et la fourchette ! Pour découper ma mignonnette !

Quelqu'un a fauché les couteaux, les cuillers et les fourchettes.

Si on ne les trouve pas, ils seront soustraits de votre paye.

Cuiller !

Ça brûle !

Qui a volé les cuillers ?

Dénonce-toi, Mishka !

Pas de traîtres de flic ici !

C'est Grishka la Louche qui les a tirées.

Je le connais ce fils de put'.

C'est Crevarde qui bouffe et toi qui souffle!

Regarde les types bien qu'on a avec nous !

Pour qu'on ait les cuillers ce soir, personne ne sera couvert !

On les trouvera de toute façon !

Et le soir

Combien ce jouet ?

Poissons, mes beaux poissons dorés !

Le nouvel assistant du Requin

Le nouveau leader des enfants des rues

Kolka le "Sifflet"

Madame, écartez-vous !

Vous avez des boules de viande ?

Donnez-moi l'élastique vert.

Pirochkis ! pour qui les pirochkis ?

! Vas-y enveloppe !

- Frits !

Attrape le !

Il a volé des bottes !

Frappe-le, frappe !

Attrape-le! Tiens-le bien!

- Derrière la tente.

Ils courent !

Frappe-le !

- Bandits !

- Il faut les tuer !

- Pour quoi ils le frappent ?

- Il a volé des chaussures.

Vous ne devez pas frapper.

Il y a des juges !

Juger quoi !

Il faut lui frapper la tête ! Avec une masse, point barre !

Le tuer.

Il n'a peut-être pas volé pour lui, Il est peut-être pieds nus.

- Ce n'est pas le plaindre qu'il faut, mais le tuer !

Il n'est pas coupable.

Veuillez, citoyen, me suivre au poste pour coups et blessures.

Allo.

- Approchez, camarade !

- Vas-y, il faut l'arrêter !

Camarade chef, je détiens ce citoyen pour coups portés sur un enfant des rues.

Il semble que je n'aie pas mes papiers sur moi.

Seulement cela.

Ami des enfants

Patente donnant droit à l'exercice du commerce délivrée par Mr Somnin

Eh bien mon ami !

T'es un beau salaud !

Pères et mères !

Et si on frappait votre petit, votre adoré, si on lui frappait la tête contre la chaussée ?

Alors! Fusiller?

Tuer?

Comité central exécutif Département de l'enfance

Nous voulons travailler à la commune.

Nous voulons faire des bottes nous-mêmes.

- Allez, laisse passer !

- Pourquoi ils sont rassemblés ici ?

Pousse-toi !

- Quel est le problème !

- Allez, fous-moi la paix.

Tire-toi, tire-toi !

Ils veulent travailler à la commune !

Ils veulent faire des bottes eux-mêmes.

- Аhа! les enfants de salaud !

- Bravo, les gars !

La flicaille a pris peur !

Ils ont accouru comme un troupeau de moutons effrayés.

Bravo les gars ! Vous êtes des vrais combattants !

C'est Kolka qui nous a amenés ici.

Pour nous emmener à l'atelier communautaire.

L'hiver passa.

L'atelier se développa et devint une entreprise solide.

Les ateliers s'acquittaient d'une importante commande.

Le poinçon, le ciseau et la scie redonnaient vie à des individus.

Il semblait que le travail avait enfin vaincu... mais... le printemps apporta des résultats inattendus.

Les éléments s'immiscèrent dans la commune.

La livraison de matières premières et la production furent stoppées.

Une inactivité forcée s'installa.

Le désordre commencea.

- On est là comme en prison.

- Pas même une ville à l'horizon.

- Foutons le camps.

- On va bientôt travailler !

- Rester là à tourner en rond.

- Vas-y ! travaille !

On ne peut pas jouer aux cartes, pas boire de la vodka.

Tu bois de la vodka, toi ?

Et les machines sont à l'arrêt !

Qu'ils transfèrent la commune au diable !

Silence, on vous dit.

Camarade Sergeev !

On ne peut pas rester à rien faire.

Les gars font du raffut !

Nikolay Ivanovitch !

Décide de ce qu'il faut faire !

Ok, les gars !

Je pars pour Moscou.

Je vais discuter.

Allez, on joue !

- Je vais te montrer comment tricher.

- Tiens, regarde !

- Ça, c'est pour toi.

Cinquième jour de raffut

Pourquoi Nikolay Ivanovitch est-il si long?

Que faire? Les gars!

- Eh, Carotte !

Pourquoi t'as tué Crevarde?

- C'est notre cabot.

Et qu'est-ce que ça peut te foutre ?

Ils nous ont parqué sur une île déserte. Mais on partira quand même !

À se tourner les pouces ici, on devient des fillettes.

Cassez les machines.

Cassez !

Cassez tout ce foutu bordel !

Allez les gars !

Cassez l'atelier !

Cassez tout !

Tu casses ton bien !

Vis ici si tu veux, salopard ! Ah les salauds !

Ils sont en train de casser les machines !

- Fous lui une bonne.

- Sur la gueule !

Lâche-moi, je te dis !

Lâche-moi, je te dis ! Lâche-moi !

Et vous êtes venus vous-mêmes ici faire des bottes !

Bande d'... ordures !

Qu'est-ce qu'il y a... les petits gars !

Ils ont tué Crevarde !

Ouais, vous avez bien occupé votre temps !

Moi, je vous ai... apporté un petit cadeau!

On va construire une voie ferrée de l'atelier jusqu'à la station.

Et c'est vous les gars qui en gérerez le service.

- Compris.

- Alors c'est parti ?

- Mustafa... sera conducteur !

- Conducteur !

Et Kolka, contrôleur !

Contrôleur.

Et moi... aiguilleur !

Et que celui qui ne veut pas travailler, celui qui veut faire du raffut,

qu'il parte !

Bon les gars, que ce soit la dernière fois !

Eh les gars !

Faites sauter Nikolay Ivanovitch !

- Faites sauter Sergeev !

Voilà, les rails sont posés.

Les machines ne seront plus jamais à l'arrêt.

Pauvre tête à moi

Eh! te porterai-je encore des mois?

Ah mon fatal destin,

Vais-je encore...

...vivre demain?

Le milieu est en émoi

À quoi bon suis-je venu au monde ?

Pourquoi ma mère m'a enfanté ?

Les meilleurs complices s'en vont Pour faire l'expérience .. de la vie de prison.

Mustafa est parti !

Kolka le "Sifflet" est parti !

Eh! ne reste pas de glace, Car la glace va craquer,

Eh! t'colle pas d'un cave, Le cave ne sait qu's'empaffer!

Eh! soupe au choux, avec de l'eau bouillante, Les larmes coulent...

ET LE MILIEU...

IMAGINA...

et ta joue est brillante.

Ton cave va s'envoler,...

UNE GROSSE AFFAIRE Eh!

ça va fumer et... pas pour ta tasse de thé!

Eh! soupe au choux, avec de l'eau bouillante, Les larmes coulent et ta joue est brillante.

Des invités !

Salut, vieille croute !

Ici nous zonorons nos chairs visiteurs

Ici il est convenu de boire, de fumé et de dansé et d'ambrassé les filles

Les invités sont là !

Accueillez-les !

Ainsi commença dans une cabane abandonnée en pleine forêt la grosse affaire Travailleurs !

Mes respects !

Laisse passer !

Revenus de promenade !

Nikolay Ivanovitch !

Mes respects !

Quinze jours d'affilée !

Quinze jours d'ivresse et d'absentéisme.

Bande de saoulards, où vous êtes vous beurrés comme ça ! ?

Comment, pourquoi, par quel hasard je n'aime que toi, comme c'est bizarre car tous les autres, je leur en fais voir !

Ils ont déchiré ma nouvelle robe, ils l'ont poché mon bel oeil droit

Maman, maman, ne me gronde pas, ce n'était que la première fois.

la forêt est drue nom de delà Papa est encore vieux gars

Et quand il se mariera Où donc maman se cachera?

Comment, pourquoi, par quel hasard je n'aime que toi, comme c'est bizarre

Chante Gavrila !

Les gars se mirent à disparaître de plus en plus souvent.

Le vent putride du vice réveilla les vieilles habitudes.

Le Requin jubilait

Il y a au monde deux malfrats.

Gop tiritiri boom biha !

Je suis l'un, l'autre Gavrila.

- Gavrila !

Gavrila !

C'est ça !

On s'ressemble comm'deux gouttes d'eau. Gop tiritiri boom biha !

Comme deux manches...

- D'un même manteau !

On promenait un jour comm' deux princes Gop tiritiri boom biha !

Lui sa guitare, moi ma pince.

- Ma pince!

C'est ça oui !

Dans un meublé nous sautâmes.

Rrrrrra, rffft !

Ce qu'il y avait ffft!

- Dérobâmes !

Dérobâmes !

Une volaille là nous pinça. Gop tiritiri boom biha !

Gavrila et puis moi.

On a filé tout de bon, Gop tiritiri boom biha !

Il n'a vu que nos talons !

Les membres actifs de la commune...

Les invités sont arrivés!

Allez, occupez-vous d'eux !

Oh oh!

en voilà des coquets !

Les hommes d'affaires sont là !

Accueillez-les !

Allez, on va se biturer !

Raboule !

Poil de carotte !

Allez viens !

Les hors d'œuvres sont impec !

- Levez les coudes !

- Videz les bouteilles !

Yourka, vas-y, finis ton verre !

Sur la table y'a un encrier. Dans l'encrier il y a deux plumes.

Adieu, pap', adieu, maman, J' pars au Sud. Sans amertume!

- Allez vas-y ! Vas-y, joue !

- Vas-y mon gars !

- Bois Mustafa si t'es cap !

Comment... par quel hasard?

Verse la vodka !

Allez, allez, chauffe, chauffe !

C'est quoi ton petit nom, hein ?

Les mains en l'air, vauriens !

On a apporté des filles pour tourner la tête aux gars !

Tiens, Mustafa !

T'es devenu un flic !

Tiens ces arsouilles !

Arrive !

- Les ordures !

Flicaille ! - Salauds de poulets !

Détruis-moi le nid de ce Requin !

Face d'ivrogne !

- Sale peste !

- Ordures !

Fous-moi ce sale nid en l'air.

Ordures !

Chancres !

Bigleux !

Alors on a trop bu les filles !

Bravo les gars !

Vous avez bien occupé votre temps !

Bien occupé votre temps ! Tout le camp dort

d'un sommeil profond

sauf les hommes de guet

Nous construisons notre chemin de fer, viens à l'inauguration.

Je vais être le premier conducteur de la première locomotive.

Et moi le contrôleur.

Mustafa sera le premier conducteur de la première locomotive.

Et moi je serai contrôleur.

Salut de la Commune au premier train !

Ce n'est qu'à l'approche de la nuit ayant terminé les préparatifs de la fête du lendemain pour l'inauguration de la voie ferrée que Mustafa put partir pour la gare

J'arriverai premier conducteur de la première locomotive !

Bonne route, Mustafa !

En langue mari

Tu as saboté la voie !

À l'inauguration de la voie ferrée

Bonjour les gars !

Bonjour camarade Skryabina !

- Ils sont arrivés !

- Comment ça va ?

La Délégation du Travail est arrivée

- On ne peut mieux !

- Salut camarade Martinov !

- Salut les gars !

Et voilà la locomotive qui va nous conduire à la commune.

Nikolka !

On part bientôt ?

Mustafa doit arriver de la commune.

Quelque chose l'aura retenu !

On va attendre un peu.

À la commune

Mishka !

- Vanya !

- Oh !

À la gare

L'inauguration de la voie ferrée tourna en une grande fête populaire.

Les travailleurs et les habitants alentour se préparèrent à accueillir la 1ère locomotive.

Le couteau du Requin.

Pourquoi ils n'arrivent pas ?

Le voici premier

sur la première locomotive

avec son meilleur ami

Kolka le "Sifflet"

- Les voilà ! Les voilà !

Mustafa qui voulait être conducteur !

A vous qui avez survécu à la famine et aux sièges des envahisseurs, A vous qui avez reçu un nouveau départ dans la vie,

A vous les enthousiastes du front d'élimination du vagabondage, et à toi, premier président du département de l'enfance au comité central exécutif et le meilleur ami des enfants,

à toi, Felix Dzerjinsky, nous dédions ce film.

On abat les arbres à Longmeadow.

Vraiment!

Je ne vous vois plus, Jill...

Pourquoi font-ils ça?

Papa veut construire.

Pour les ouvriers. Encore!

Il abîme tout le pays!

- Vous prenez parti pour votre clan!

- Quel parti?

Celui des "Nos-ancêtres-ont-vécu-ici"!

C'est de l'orgueil!

Votre mère n'a pas rendu visite à Chloé! Je sais.

J'en suis désolée.

Elle aurait dû le faire.

Mon père et mon frère ont été choqués.

Ils n'auraient jamais dû installer d'usines...

Vous êtes injuste, Jill...

J'ai de l'amitié pour vous, mais je déteste vos usines!

C'est notre pays depuis toujours et nous l'aimons!

C'est horrible de le voir gâché!

Voudriez-vous renoncer au progrès?

Mon père est intelligent et aussi humain que le vôtre...

Depuis qu'il est veuf, il ne vit que pour nous!

Tout est pour nous!

Vous lui refusez la considération qu'il mérite. Soyez juste, Jill!

Je le suis!

Je souhaite être en bons termes.

Mais il est autoritaire!

Ça ne doit pas intervenir entre nous... Je ne sais pas.

Je regrette...

Enfin, il faut que je m'en aille...

À bientôt, j'espère...

J'ai besoin de ce terrain.

Déménagez!

Jamais M. Hillcrist ne nous aurait chassés comme ça!

Quand il vous a vendu le terrain, il nous a dit... qu'il était entendu que nous resterions...

Je ne pensais pas en avoir besoin. J'ai des ouvriers à loger.

Mes usines deviennent importantes.

Je ne veux pas être dur.

Vous aurez 5 livres pour vos frais.

Nous n'en voulons pas!

Nous avons élevé trois enfants ici... et... enterré deux...

Bon!

Disons 10 livres!

Je vous enverrai une voiture pour déménager.

C'est parler, ça, hein?

D'accord?

C'est ma dernière offre!

On refuse.

On ne veut rien, que rester... où nous sommes venus, jeunes mariés!

J'étais prêt à patienter! Si c'est comme ça, vous partirez samedi!

Embarquez tout! Sinon, je vous fiche dehors!

Vous n'êtes pas un brave homme!

C'est tout...

Allez pleurnicher chez Hillcrist! Je vais le prévenir!

Ton chapeau!

Nous allons le voir tout de suite!

Quand j'ai vendu à Hornblower, nous avons convenu... que rien ne serait changé pour vous.

Ce n'est pas un monsieur... 30 ans, qu'on est là!

Qu'allons-nous faire?

Faut nous excuser d'être venus...

J'aurais dû prévoir!

Jamais je n'aurais vendu si j'avais su!

On dit qu'il achète le Centry aussi. Pour d'autres usines.

C'est pour ça qu'il veut les maisons.

Le Centry?

Un joli coin!

C'est beau, vu d'ici...

Le plus joli de Deepwater, pour sûr!

C'était à votre père et avant, à votre grand-père.

Pour nous, j'ai dit à Jackman...

M. Hillcrist nous défendra...

Laissez-moi faire, Jackman.

Au revoir, monsieur.

Et merci.

Où est Mme Hillcrist?

Au jardin avec M. Dawker.

Mais elle a dû rentrer...

Regarde! Quelle allure il a!

Puis-je te déranger?

C'est important?

Nous reprendrons ça plus tard.

Restez, Dawker. J'ai besoin de vous...

Hornblower expulse les Jackman.

Il était entendu qu'il les garderait.

Ils sont là depuis 30 ans.

Quelle mauvaise foi!

Crois-tu qu'il en soit gêné?

Il devrait l'être, s'il a le moindre sens d'honnêteté!

Les Jackman disent qu'il achète le Centry pour bâtir des usines.

Ça gâchera tout! Et nous coupera du Duc!

Mlle Mullins ne vendra pas sans nous le dire.

Je l'empêcherai de chasser ces pauvres gens.

Qu'en pensez-vous, Dawker?

C'est un malin.

Il ne s'endort pas!

Ne le mésestimez pas.

- Une fripouille!

- Sans aucun doute!

Jamais Mlle Mullins ne vendra!

Je l'ai entendu dire aussi. Hornblower y mettra le prix!

Ça vaut combien?

Le prix qu'on en donne! Celui du profit, pour lui...

Du sentiment pour nous!

Vous ne pourrez pas lutter. Il est riche.

Je peux aller la voir avant lui...

Dawker doit y aller.

Attendons qu'Hornblower vienne me voir.

Je lui en parlerai.

Jouons au plus fin.

Devançons-le!

Faire comme lui?

Allez voir Mlle Mullins.

Faites pour le mieux.

M. Hornblower.

Belle journée!

Temps magnifique!

On ne se voit pas souvent...

Pas depuis la vente de Longmeadow...

C'est pour ça que je viens!

Asseyez-vous, je vous prie...

Vous souffrez de la goutte?

Désolant! Je n'y suis pas sujet.

Question de tempérament!

Pas d'hérédité!

Je ne souffre que de mes propres excès!

Qu'en pense Mme Hillcrist?

Suis-je heureux de n'avoir pas de passé? De l'avenir seulement!

En êtes-vous si sûr?

Je le fais moi-même!

Je viens de voir Jackman.

Avec sa peste de femme?

Ce sont de braves gens. Chez moi depuis 30 ans.

Il faut vous secouer!

Deepwater a besoin d'or frais!

Où je suis, il y en a!

Ça ne vous réjouit pas?

La parole donnée nous importe plus...

Laissez!

Ça ne me touche pas.

Vous aviez promis de ne pas inquiéter les locataires.

Justement, je dois le faire.

Je n'en avais pas l'intention...

Je comptais sur les terres du Duc. Il ne vend plus!

J'ai besoin de loger mes ouvriers.

J'ai des commandes...

Les Jackman sont attachés à leur maison...

Si vous tenez tant à eux, logez-les!

Vous avez la place.

Vous avez promis...

Je croyais que le Duc vendrait.

C'est votre affaire!

La vôtre aussi. Je dois avoir ces maisons.

Écoutez, Hillcrist...

Vous ignorez ce que je suis.

J'ai du cran, de l'argent et je fonce!

J'ai confiance en moi.

Je ne fais pas de sentiment.

Les Jackman ne valent pas mon petit doigt!

Quel langage! Puisqu'on en parle...

Je dis ce que je pense... Vous voulez imposer votre façon de vivre, moi la mienne.

Il y a un de nous deux de trop ici!

Quand partez-vous?

Ne craignez rien!

Je reste!

Est-ce exact?

Absolument.

Mon fils Charlie s'en occupe, en ce moment!

Il est chez la vieille dame.

Elle veut vendre. Son prix sera le mien.

C'est un marché de dupes, M. Hornblower!

C'est une expression intéressante!

Marché de dupes!

Enfin! Les mots n'ont jamais rien cassé!

J'en connais d'autres! S'il n'y avait pas de dame, ici...

Cette réserve m'étonne de vous.

Je vous le dis!

Vous êtes un obstacle sur mon chemin... et personne ne reste sur mon chemin, ou alors... on y reste à mes conditions!

Votre orgueil en prendra un coup.

Est-ce du bon voisinage?

Avez-vous fait un effort de votre côté?

Je n'ai plus de femme. Mais, j'ai une belle-fille. Lui avez-vous rendu visite?

Je viens d'arriver et vous êtes une vieille famille.

Pour vous, je suis un arriviste!

Je vais à l'église, ça vous choque...

Je fabrique et je vends, ça vous déplaît...

J'achète des terres et je gêne votre environnement...

Vous non plus, vous ne me plaisez pas!

Vous avez profité de tout ça. C'est fini! Vous voulez la guerre?

Je n'ai rien contre vous, personnellement...

Votre espèce est appelée à disparaître avec votre goutte et votre dignité!

Vous pouvez être désagréable! Vous êtes fini!

J'apporte le renouveau ici.

J'ai des projets...

Je me présenterai aux élections.

Le village sera prospère...

Je suis un brave homme, quand on sait me prendre!

Ayons des relations de bon voisinage et... Et je m'arrange sans usines au Centry! Alors, d'accord?

Achetez 10 fois le Centry!

Vos façons me déplaisent.

Je n'ai rien à faire avec vous.

C'est ainsi?

Il est temps que vous appreniez quelque chose!

Réalisez-vous que je vous cerne de partout?

Je suis à Hope Hill, où il y a des chantiers.

Ici, c'est ma terre...

Là, le Centry que j'achète.

Vous êtes en plein milieu!

Quelle campagne, hein?

Ce n'est pas loyal!

Vous n'avez entendu qu'un parti.

Le parti pris de chasser les Jackman!

Ils ne sont rien, comparés au projet que j'ai pour le pays.

J'étais de votre côté, maintenant, c'est fini.

Que vais-je devenir!

Je ne m'abaisserai pas à connaître vos projets... Mettre dehors de pauvres gens est ignoble!

Enfin!

La vie est trop courte pour se disputer!

J'en répondrai à Dieu. Pas à vous! Pauvre Dieu!

Vous blasphémez!

Je t'en prie, Jill!

Nous n'avons plus rien à nous dire...

Nous jouerons le jeu de dupes, Hillcrist!

On ne s'épargnera pas!

Prenez garde à vous, à partir de maintenant!

Seules les affaires comptent!

Où ai-je mis mon chapeau?

Dites que je suis là...

Alors, Dawker?

Sauvés, pour le moment!

Elle vendra aux enchères.

Elle n'a pas voulu en démordre!

Elle ne veut pas vous désobliger...

À mon avis, elle sent l'argent.

Puis-je vous voir seule, madame? C'est important.

Dans le bureau.

Dawker manigance quelque chose...

Je vois ça à sa figure!

Je ne l'aime pas!

Il est commun...

Chacun a sa façon d'être...

Et il est entreprenant.

Ils vont combiner quelque chose que tu regretteras si tu n'y veilles pas!

Mère est si vindicative!

Hornblower est méprisable, ne le soyons pas!

M'en crois-tu capable?

Non, père chéri...

Mais fais attention, si Mère te dit que Dawker agit correctement!

Tu es bien sérieuse!

Je commençais à être heureuse... et tout est gâché par l'attitude de Mère!

Quel homme horrible!

Ne te laisse pas entraîner, tu es si bon...

- Comment va la goutte?

- Mieux!

Ça, c'est important... pour toi, pour nous c'est autre chose!

Qu'y a-t-il entre toi et ce jeune Rob?

Mais voyons! Rien.

J'en suis heureux.

Je n'ai aucune illusion sur l'amour! J'aime avoir des amis...

J'aime la vie. Avec la haine... C'est impossible!

Vous vous enliserez tous dedans.

Moi aussi...

Je suis... comme tous les autres.

Tout ça pour notre domaine!

Ne l'aimes-tu pas?

Bien sûr, je l'adore!

Pour y vivre, il faut arrêter ce butor!

Imagine les cheminées, la fumée, les arbres abattus... les chemins défoncés!

Je suis né ici, mon père aussi... et mon grand-père!

Ils ont aimé ces champs, ces arbres...

J'ai appris à monter dans les prairies du Centry!

Les plus belles au printemps!

Tu peux parcourir le monde, tu ne trouveras pas plus beau. Je ne l'abandonnerai pas sans lutter!

Hornblower et son ami sont là!

Chloé aussi, la femme de Charlie!

Elle est avec Rob.

Veux-tu me laisser un moment, Rob?

Cette femme a des façons!

Ça lui coûtera cher.

La ville se modernise...

On dit que nous allons avoir l'électricité!

Mme Hillcrist...

Je ne vous ai fait aucun tort...

L'ai-je dit?

On pourrait le penser.

Je ne suis pas délibérément hostile... Pas encore.

Mais vous êtes une Hornblower...

Je n'en veux pas à vos terres...

Empêchez-les, donc!

Votre mari est là avec son père...

J'ai essayé...

Ils ne vous écoutent même pas!

Mon mari est juste... Opinion de bonne épouse!

Pourquoi me traitez-vous si mal?

Voulez-vous êtes assez aimable pour me laisser seule.

Je m'éloigne.

Debout, Dawker...

Si je ne le vois pas, demandez-lui... de se moucher, j'enchérirai.

S'il se mouche 2 fois, je cesserai.

Qu'avez-vous fixé?

6000 livres.

Une somme effarante!

Derrière... Vous allez voir l'homme dont je vous ai parlé.

Il en sait long sur Mme Chloé.

J'irai vers lui... et j'y resterai.

Dawker enchérira si tu te mouches, une fois.

Si tu te mouches une seconde fois, il cessera.

Prends ces sels! Va...

Tu es bien bonne.

Respirez!

Vous êtes toute pâle!

Ça va aller...

Il le faut!

Je n'ai qu'une propriété à vendre... d'enviables récoltes, de l'élevage... et une habitation sur parc... connue sous le nom de Centry Deepwater!

Propriété unique!

Une occasion exceptionnelle! Pour un auditoire parfait!

M. Brucknam va vous lire les conditions de vente.

Il est rare qu'une telle propriété soit en vente!

La plus belle de Deepwater!

C'est exact.

C'est un endroit privilégié.

Bien situé...

En énoncer les qualités prendrait du temps...

Telle qu'elle est! De l'eau, des bois.

Aucune hypothèque... aucune location. Vous pouvez en disposer immédiatement!

Une situation incomparable pour un domaine... entre les terres du Duc et des Hillcrist.

Une île d'émeraude!

Sans allusion à l'Irlande!

Rien à voir avec le gouvernement.

Les droits miniers sont inclus. Et vous savez la valeur du sous-sol de Deepwater!

À combien commençons-nous?

3000?

Un site exceptionnel et rare!

3000!

Les enchères sont ouvertes! Vous prenez votre temps!

200 acres de terres à blé et de prairies!

Et une résidence unique dans le comté!

Allons!

Pensez à toutes les possibilités offertes!

Que disons-nous?

2000? Ce n'est pas trop demander, M. Spicer!

Cela vaut ça pour voisiner avec le Duc!

J'ai dit 2000!

Allons!

2500! Merci, monsieur.

M. Sandy, ne vous grattez pas la tête pour ça!

3000!

3000 pour cette propriété!

C'est votre avis?

Allons, messieurs!

3500!

Dois-je dire 4000?

Je prends tout!

Disons 3600! 3700!

Allons, messieurs!

Ne perdons pas de temps!

Je dis 4000!

C'est mieux!

Nous commençons à bouger!

Un... Deux...

Trois!

Alors? 4400? 4500!

600! 700! 800!

5000!

J'ai entendu 5000!

Allons, messieurs!

Du nerf!

100... 200... 300... 5300!

À Hornblower.

J'en demande mieux que ça!

5000!

- À qui est-ce?

- À Hornblower.

L'agent du Duc est là-bas.

Une occasion exceptionnelle!

Le poète a dit: "Ô regrets, de ce que je n'ai pas eu!"

Je dis 5600! 5700!

5800! J'ai 5800!

Continuons.

Ce n'est pas sa valeur.

5800!

Allons, messieurs, qui dit mieux?

5900!

Et 6000!

Pour 6000 livres!

La perle du Comté!

6000 livres! C'est pour rien!

Allons, messieurs, un effort!

6000!

Pour 6000 livres!

Nous adjugeons?

6000, une fois... 6000, deux fois... 6100, monsieur?

J'ai 6100 livres!

Mouche-toi!

Plus de 7000, je ne peux pas!

200!

Merci! Pour 6300?

100 de plus!

6400!

Cette propriété pour 6400 livres!

Ce n'est pas votre dernier mot!

500!

600! 700!

800! 6800! 6800 livres!

Une fois...

Deux fois! Pour la dernière fois!

Merci M. Hornblower!

6900!

Ne te mouche pas, Dawker arrêterait d'enchérir!

7000!

Je dis 7000! Une fois... Deux fois... 100!

J'ai une enchère à 7100 pour le Centry!

Voyons si je peux obtenir mieux!

Ce n'est pas... encore son prix!

Un prix énorme?

Si vous le dites...

Quelqu'un dira-t-il 7200?

Personne?

À vous de décider!

M. Hornblower!

7100, une fois... Deux fois... 7200!

7200 livres!

Qu'en dites-vous, monsieur?

300... 400... 7400!

500! 600! Je dis 7600...

Je dis 8000?

8000! 100... 200... 300... 400... 8500!

600... 700... 800?

9000!

9000!

9000 livres... une fois!

Deux fois... Pour la dernière fois!

J'ai 500!

9500 livres!

Et vous, monsieur?

C'est l'agent du Duc?

Il a arrêté Hornblower! Dieu, merci!

Le Centry de Deepwater... pour 9500 livres!

Une fois! Deux fois! J'adjuge!

C'est tout pour aujourd'hui!

Tu as vu l'air étrange de Chloé... quand elle a vu l'ami de Dawker?

Partons.

On s'occupe d'elle...

Hornblower n'a pas eu l'air déçu...

Vous m'avez fait monter...

Vous avez du cran.

Mais vous ne me connaissez pas!

Vous avez cédé à 9000!

Le Centry est à un gentleman!

Le Duc?

Ni à un gentleman, ni à un vieux fou...

À moi!

Vous n'êtes pas de taille avec moi!

Votre obstination me coûte cher...

Je ne l'oublierai pas!

La dernière enchère venait de vous?

Bien sûr!

On ne se met pas sur ma route.

- Maintenant, vous y croyez?

- Un piège!

Vous aviez un agent?

Moi aussi...

L'un a monté au début, l'autre à la fin!

Est-ce un piège?

Disons, un jeu de dupes!

Il s'agit bien de ça!

Si j'étais plus jeune! On se battrait? Joli spectacle!

Laissez ça aux jeunes...

Et vous, mademoiselle, laissez mon fils tranquille!

Puis-je lui cracher à la figure?

Vous avez gagné par un coup bas!

Nous verrons si vous en profitez!

Il y a des lois!

Si vous êtes déloyal, nous le serons aussi.

Nous nous battrons.

Faites attention!

Votre morgue m'exaspère!

Un point c'est tout!

Si vous construisez... Si je le veux!

J'ai payé 9500 livres une propriété qui en valait 4! Et je la garderai!

Je continuerai à penser... que vous êtes des cancrelats!

Bonsoir! Partons...

C'est bizarre...

Cet homme, avec Dawker, connaît Chloé...

Mère est dans le secret.

Questionne Dawker, papa...

Que se passe-t-il avec Mme Hornblower?

Pas devant Jill!

Ce n'est pas pour une jeune fille.

Je lis les quotidiens!

Et ils ne se gênent pas!

À mon âge, tu étais déjà mère!

Il ne s'agit pas de moi.

Qu'y a-t-il?

Venez, Dawker...

Si cela concerne Chloé, j'en suis désolée...

Comment savez-vous?

Mon ami s'en occupait.

C'est scandaleux!

Une honte! Je t'avais prévenu!

Dites à ce Flynn de venir.

Êtes-vous sûr de vous?

Je me souviens très bien.

On l'appelait... Je préfère l'ignorer.

Personne ne doit savoir ça.

Si Hornblower devient conciliant.

Sinon, ça se saura!

Non, Amy!

Pas de ça!

Se servir du passé d'une femme!

C'est répugnant!

Souhaiterais-tu tout ignorer si c'était ta belle-fille?

Je ne sais pas!

As-tu réfléchi... que ce genre de diffamation peut entraîner un procès?

Il n'y a aucun doute.

Pas le moindre!

- Vous avez bien vu!

- En effet...

Je n'aime pas ça du tout!

Pas du tout!

M. Hornblower veut vous voir.

Je vais le prévenir.

Alors, cette migraine? Terrible!

Allons dans le bureau...

Dawker attend dans le garage.

Il est pressé...

Est-ce raisonnable?

Cette querelle avec les Hillcrist t'ennuie?

Je peux tout arranger...

Que faites-vous là?

Te sens-tu mieux?

Cette tête!

J'en suis désolé.

Peux-tu m'accorder un moment?

J'ai un mot de cette femme...

Qu'est-ce que ça signifie...

Est-elle impudente ou folle?

S'il y a quelque chose, dis-le-moi.

Un homme averti en vaut deux!

Il n'y a rien d'autre que la faillite de mon père...

Ça arrive à d'autres!

Tu ne parles jamais des tiens...

J'en ai un peu honte.

- Tu disais, Rob?

- Rien...

Tu n'es pas responsable de ton père...

Si c'est tout, je suis soulagé! Sales snobs!

Ils me paieront ça aussi!

Ne dites rien à Charlie!

Bien sûr!

Rob aussi aurait fait faillite sans Charlie!

Rien d'autre avant que je réponde?

- Elle peut inventer!

Il y a des lois contre ça!

S'ils emploient la diffamation, je les attaquerai!

Allons dîner...

Je n'ai pas faim.

Mon mal de tête me reprend.

Je vais aller prendre l'air au jardin.

Pourquoi par là?

Ça va aller.

Tu te sens bien?

Vraiment? On te montera un plateau...

Vous vouliez me voir...

Je vais calmer ce chien.

Allez, couché!

Vous vous trompez...

J'ai la mémoire des visages.

Si c'est tout, je m'en vais...

Ne partez pas!

Vous vous servez de moi.

C'est ignoble.

Quel mal vous ai-je fait?

Est-ce un jeu?

Non, les affaires.

Tout ça ne me concerne pas...

Vous n'avez pas de chance.

Comment pouvez-vous briser la vie d'une femme!

Je devrais ne pas vous reconnaître?

Ceux qui m'emploient me font vivre...

Je prends ce que je peux.

Je veux arriver...

Il n'y a pas de nom pour me qualifier... ni assez de mépris, je sais.

N'ont-ils pas de pitié?

Les Hornblower en ont-ils?

Je n'en suis pas!

Vous en mettrez au monde.

Laissez-moi!

Je suis heureuse ici...

Soyez bon!

N'essayez pas de m'avoir.

J'ai eu une vie si difficile!

Je vous en supplie!

Feriez-vous ça à une amie?

Écoutez, Mme Chloé...

Dans cette affaire, vous n'êtes qu'un pion.

Ne vous faites pas une ennemie de moi.

La vie m'a donné des armes.

Je sais mordre!

J'aime mieux ça!

Je préfère les menaces aux lamentations.

Allez-y! Voici de l'argent.

Tout ce que j'ai!

Prenez-le et sortez-moi de là!

Vous vous trompez d'adresse.

Pas avec moi...

Vous êtes une sale brute.

Une brute cruelle et lâche!

Tous les moyens vous sont bons!

Je deviens folle et vous vous en moquez!

Ça suffit.

C'est inutile...

Ce que je subis, je le souhaite à toutes celles de votre famille.

Elles verront ce que c'est!

Vous êtes un lâche!

Un ignoble lâche!

Vous n'êtes pas un homme!

Vous êtes magnifique!

La colère vous va bien.

Que puis-je vous offrir pour avoir la paix?

Écoutez, il faut en finir...

Je ne veux rien de vous et je vous humilierai le moins possible...

Que fais-tu là?

Je te cherchais...

Tu parlais à quelqu'un?

Je vais aller m'étendre. Je n'en peux plus.

Ma tête éclate!

Il fait froid ici, viens.

D'où te viennent ces migraines?

Tu en as souvent...

Je vais avoir un bébé, Charlie.

Es-tu heureux?

Tu penses!

Ça me semble si extraordinaire!

Le vieux va être content.

- Ne dis rien encore.

- Entendu.

Désolé de te voir souffrir.

Embrasse-moi...

- Tu as l'air épuisée.

- Mais non!

Es-tu heureux avec moi?

Et si on te disait du mal de moi?

Tu penses encore aux Hillcrist?

Tout ça me bouleverse.

Ils me le paieront!

Je ne veux pas! Dis à ton père de céder...

Et pourquoi?

Dis-moi, Chloé, qu'est-ce que cache tout ça?

Tu as l'air vraiment affolée.

Viens, assieds-toi.

Crois-moi.

Dans six mois, nous serons débarrassés de ces gens.

Leur baraque sera invivable.

Nous planterons nos cheminées devant.

Ils seront enfumés!

Cette poseuse filera!

Sans elle, nous tiendrons notre place ici.

Il faut tenir bon et faire vite!

Mais calme-toi, sinon... Repose-toi, c'est tout.

Tu n'as pas encore dîné?

Vas-y! Je vais me coucher.

Ne cesse pas de m'aimer...

Sûrement pas.

Cette vente a été pénible...

Pas de notre fait!

Mon père doit se défendre.

Vous ne comprenez pas.

Il est sûr d'agir en bienfaiteur.

Nous sommes sûrs qu'il est malfaisant!

Les plus capables survivront! En est-il un?

Il me semble, non?

Vous êtes venu me dire ça?

Associons-nous pour faire cesser cette histoire...

Je n'en ai pas envie.

Serrons-nous la main.

Le combat rend amer.

- Je ne le suis pas.

- Ça viendra!

Oui, Chloé?

L'attitude de votre mère...

Ce snobisme.

Parce qu'elle n'est pas de votre monde!

Taisez-vous!

Père a raison.

L'insolence de votre mère, hier... les a rendus furieux, lui et Charlie!

Et vous sifflez!

Vous m'avez assez vu?

Serons-nous amis, un jour?

Jamais.

C'est si triste.

C'est la vie.

À nous de la changer!

Pas de sermons!

Mais non, je veux seulement être amical.

Soyez sincère, d'abord!

Mais où est le beau rôle? Il n'y en a pas.

C'est chacun pour soi!

Ce que vous êtes... Cynique?

"Chacun pour soi!" N'est-ce pas le slogan de votre père?

Et il ajoute: "Il faut gagner haut la main!"

Ça peut se terminer par un procès.

Vous êtes affirmatif?

Absolument.

J'ai une preuve.

J'ai amené mon ami.

Hornblower viendra-t-il?

J'ai dû lui envoyer un second message.

M. Hillcrist est là?

Je ne lui ai rien dit.

Mon ami attendra à côté. On l'appellera au bon moment.

Je vous en prie.

J'ai préparé un contrat...

Le Centry nous sera cédé pour 4500 livres.

Si Hornblower se laisse faire, ça lui coûtera 6000 livres!

Il vous en gardera rancune!

Si les choses tournent mal...

Avec lui, tout est possible.

Il vous le fera payer.

S'il signe, nous ne pourrons...

Non! Bien sûr!

Je n'en veux pas à cette femme.

Malheureusement, ça retombera sur elle... Je le suppose.

Plus bruyante que les autres!

N'essayez pas de noyer le poisson...

Le Centry n'est pas vital pour lui s'il lui échappe.

Il sauvera les meubles!

Que signifient ces lettres que je reçois?

Parlons-en sans témoins!

M. Dawker en sait autant que moi.

D'après vous, ma belle-fille m'a menti?

Alors? Parlez...

Si ce que vous avez à dire est la vérité... vous le lui direz en face!

Vous en déciderez, quand vous saurez.

Nous le répéterons devant elle. Nous ne lui en voulons pas.

Quels ragots avez-vous entendus?

Ou qu'avez-vous inventé, vous et votre Dawker?

Vous savez qu'il y a des lois, contre la diffamation...

Vous connaissez celles du divorce?

Quel rapport? L'adultère doit être prouvé.

On crée des situations...

Je sais!

C'est scandaleux...

Le mari se fait prendre à l'hôtel avec une femme.

Désolée de vous dire que votre belle-fille... avant son mariage, était employée pour jouer ce rôle.

Exact! J'ai des preuves.

Vous mentez pour vous en sortir!

Oser dire de telles horreurs!

Je porterai plainte!

L'homme qui m'accompagnait hier l'a employée...

C'est intolérable!

Une conspiration!

Allez la chercher.

C'est une honte!

Une infâme calomnie...

C'est facile à prouver.

Qu'elle vienne! J'y vais.

Maintenant, mettons en pièces cette honteuse histoire.

Ils disent qu'avant ton mariage, tu...

Comment dire une telle horreur!

Tu allais avec des hommes... qui voulaient divorcer!

- Cette femme... et son valet!

C'est peu charitable.

À genoux devant elle!

Alors, Mme Vane?

Pourtant vous m'avez reconnu, hier...

Après 3 ans!

Je ne vous connais pas!

Je vais rafraîchir votre mémoire. Il y a 3 ans...

Le 3 Octobre, Mme Vane et M. Seale, Hôtel Bewley, 20 livres... 10 Octobre, idem, 20 livres...

Mes comptes sont en ordre. Vous pouvez voir.

C'est faux! Des mensonges!

- On ne vous veut aucun mal.

- Qu'il sorte!

- Tu t'es appelée Vane?

- Jamais!

Ne dites rien à Charlie!

Je suis anéanti.

Va m'attendre dans la voiture.

Qu'exigez-vous pour ce secret?

Vous avez manigancé tout ça...

pour rien? Nous ne vous ferons de tort que si vous gardez le Centry.

Pour lequel j'ai payé 9500 livres!

- Nous le rachèterons. - Au même prix?

À celui fixé par Mlle Mullins.

Vous nous avez parlé de 4500 livres.

Et moi, j'en serais de 6000 livres de ma poche?

Je le garderai.

Envers et contre tous!

Vous n'oserez jamais parler!

Nous agirons à notre guise.

Cet entretien n'a eu aucun témoin...

Vous, alors... vous êtes une femme intelligente!

Jurez-vous, par Dieu Tout-Puissant... que votre famille et votre homme à tout faire... ne souffleront mot à qui que ce soit?

Oui... si vous cédez.

Où est Dawker?

Vous avez tout préparé?

Une vraie conspiration!

Avez-vous une Bible?

- Ma parole suffira.

- Comment! Avec vous, les choses doivent être en règle!

Où est la Bible?

Acte de cession de Centry:

Vendu par Mlle Mullins devient propriété de John Hillcrist.

Pour le serment, ajoutons... tant que les Hornblower ne nuiront pas...

Tenez-la tous les deux.

Je jure...

Je jure, par Dieu Tout-Puissant... de ne jamais souffler mot... en ce qui concerne Chloé Hornblower... à qui que ce soit.

Tant que les Hornblower ne nous nuiront pas.

Elle a l'air absolument perdue!

Elle s'est mariée avec Charlie sans lui dire d'où elle venait!

Un monde si répugnant?

Je ne sais pas.

Certains peuvent s'en préserver, d'autres non.

J'ignore ce qu'elle est.

Une chose est sûre. Elle aime Charlie!

Tout ça est affreux!

Elle est terrifiée, désespérée...

Je ne me sens pas à mon aise, ici, ce soir...

J'ai toujours ignoré la haine. Elle anéantit tout.

Mère est contente d'elle et Dawker triomphe!

Je me méfie de lui...

Il est trop... trop agressif. Et l'autre!

Il est répugnant...

Il l'est!

Il acculerait Chloé au suicide sans remords!

Ne dis pas ça.

J'ai entendu... Il y a quelqu'un?

Entrez...

Nous sommes seuls!

Vous tremblez?

Que puis-je faire pour vous?

C'est au-dessus de mes forces!

Il va venir! Qui?

Il veut savoir.

Il soupçonne un secret...

Soyez tranquille. Nous ne dirons rien. Non!

Il faut trouver une réponse pour l'apaiser...

Je suis coupable envers lui! Je le sais, maintenant...

C'était si merveilleux de le rencontrer... après tant d'épreuves!

Je ne suis pas corrompue.

Je le jure!

Et j'ai rencontré Charlie...

Il a eu des égards... J'en ai éprouvé un tel réconfort!

Et puis... je suis tombée amoureuse de lui.

Si j'avais pu imaginer, j'aurais renoncé!

Mais comment savoir?

C'était le salut, à portée de main!

Bien sûr, je comprends...

Je tremble depuis le début de cette querelle.

Je sentais une menace dans l'air, sans la définir...

Quelque chose de pesant... Et puis tout a éclaté.

Je paie mes erreurs.

C'est terrible, je vous assure!

Je n'aurais pas de honte, si ce n'était pour lui...

Il ne me pardonnera jamais!

Je l'aime et c'est le plus affreux de tout ce que j'ai vécu! Et pourtant...

Il ne faut pas qu'il sache, papa...

Il se doute de quelque chose.

Un mari qui a des soupçons veut savoir...

Et Charlie plus que les autres!

Il est jaloux! Il va venir...

Que dire pour le calmer?

C'est difficile...

Je vous en prie! Je suis désemparée.

Il m'a tant gâtée.

Et il m'aime.

S'il me rejette, je suis perdue.

Avez-vous une idée?

Il faut trouver une chose positive... qu'il puisse croire.

Comme une affaire d'argent peut-être...

Je lui ferai croire!

Oui, c'est ça!

C'est une idée...

N'est-ce pas?

C'est abominable!

Un chagrin contre un autre! De toute façon, ce sera terrible... Je suis malheureuse!

Si vous saviez ce que c'est que la boue!

Oui, je peux vous comprendre.

Je serai le dernier à vous juger.

Allons, courage... Quelqu'un!

La porte!

J'oubliais...

Charles Hornblower, monsieur...

Ma femme est ici?

- Elle est venue?

- Ce matin.

Je le savais!

Que vous a-t-elle dit?

J'étais absent.

N'éludez pas ma question!

Dois-je sortir?

Asseyez-vous.

Il paraît que M. Dawker, mon agent... connaît une société où travaillait votre femme.

Je préférerais ne rien dire de plus.

Parlez!

S'il s'agissait de ma femme, cela me suffirait...

Vous insistez?

Je crois qu'il est question de comptabilité...

Votre femme n'en a rien dit et nous n'y croyons pas. Menteur!

Vous osez!

Pas d'histoires!

Je connais la vérité!

Que vous a dit ma femme?

Elle ment!

Elle m'a menti 3 ans...

Si elle n'ose pas avouer, c'est fini!

Et elle porte mon enfant!

Un peu de pitié.

Elle est désespérée...

- Elle vous aime.

La belle affaire!

Cette canaille de Dawker m'a tout dit!

C'est horrible! Je suis bouleversé que nous en soyons arrivés là.

Ma vie est brisée.

Préfériez-vous tout ignorer?

Je ne sais pas. Le mal est fait, par vous.

Vous avez commencé!

Ce n'était rien...

C'était trop!

Que faire maintenant?

Où est ma femme?

Elle est venue ici?

J'ai peur, papa. Nous n'aurions pas dû la laisser seule.

Je l'ai vue écouter.

Qui sait où elle est allée!

Va à la sablière, je vais à l'étang.

Allons ensemble...

Qu'on aille chercher Dawker.

Il est là, il attend.

Faites-le entrer et dites aux Jackman de rentrer chez eux.

Charlie sait tout?

Il est venu, j'ai dit que je ne savais rien...

Il dit être au courant. Il a commencé à me menacer... J'ai craqué!

C'est grave. Nous avions promis.

Mon mari est bouleversé!

Ce n'est pas ma faute!

Il m'a poussé à bout.

Le scandale a déjà éclaté... On en parle...

Ils ne savent pas... mais des bruits courent.

Ils devront partir.

Tout vaut mieux que de les avoir pour voisins!

Gardez ça, Dawker...

Ils sont désespérés... Je me demande ce que va faire mon mari... Quand il s'y met!

Attendons!

J'en ai assez entendu!

Donnez-moi ce contrat!

Vous l'avez obtenu par fraude!

Vous avez juré de ne rien dire...

Votre fils lui a arraché la vérité sous la menace!

Je vais vous faire jeter dehors!

Donnez-moi ce contrat! Vous l'avez!

Aide-moi, Jill!

Du cognac!

N'approchez pas.

Je ne veux rien accepter de vous!

Porte-la dans la voiture.

Vous m'avez roulé jusqu'au bout!

Déshonoré!

Vous avez brisé la vie de mon fils. Vous avez tué... mon petit-fils.

Nous ne resterons pas ici. Mais, où que je sois, je vous poursuivrai tous de ma malédiction!

Je le jure!

Compte tenu de ce qui s'est passé, je regrette profondément...

Hypocrite!

Les Jackman...

Nous sommes contents de pouvoir rester...

Nous voulions vous remercier.

Merci bien...

Bonsoir!

Je les avais oubliés...

Ce qui semble perdu, dans un combat, ne l'est pas toujours définitivement.

Commencé loyalement, il finit en jeu de dupes.

Hier, nous avions les mains nettes...

Et aujourd'hui?

Que valons-nous donc... si nous sommes si vulnérables?

LES BIJOUX VOLÉS

Un meurtre ?

C'est banal, hier on en a eu trois !

Los Angeles est en feu ?

C'est d'accord, j'envoie un homme.

Une voiture est garée du côté interdit ?

Appelez tous les réservistes.

Réservistes !

Et alors, elle dit: "Je vous aime, Reginald."

Sherlock !

Etes-vous au courant du vol des bijoux au bal d'hier ?

Fichez-moi la paix !

J'écris le scénario du siècle.

Espèce de gros tas, une minute, feriez mieux d'écouter.

On a volé les bijoux de Norma Shearer.

Bon, et après ?

C'est à nous qu'on les a volés !

! Les crapules !

Inspecteur Kane à l'appareil !

Je vous envoie immédiatement mon meilleur homme.

Rentrez chez vous !

J'ai dit "rentrez chez vous" !

Vous salissez tout avec vos glaces. Monsieur sera fâché.

C'est lui qui les a achetées.

Bon, alors ça va !

Chères petites canailles !

Voilà les flics !

Vous serez où, en cas de besoin ?

- Ici même. - D'accord.

Fallait pas régler la dernière traite !

Mon Dieu, ils sont perdus !

Je les aime tant !

Pour moi, ils sont tout au monde...

Mais...

- Tais-toi. - Mais...

J'ai déjà regardé là.

Mais qui était présent ?

Laisse-moi réfléchir...

J'étais avec Billy Haines, Jack Guilbert.

On n'en veut pas !

Vous en aurez quand même !

Joan Crawford.

- Miss Shearer ?

- Enfin inspecteur, j'attendais !

Avez-vous déjà perdu des bijoux ?

Pas cette semaine.

- Vous suspectez quelqu'un ?

- Je suspecte tout le monde !

Etiez-vous au bal ?

Non...

Je ne sors pas.

Vous hésitez...

Vous les avez trouvés, le gentil monsieur va me les rendre...

Du calme !

Ou je retrouve les bijoux ou j'en meurs !

J'espère bien !

Joan, vous voulez dire que c'est vous ?

Je venais de danser, je n'ai pu résister, je l'ai mis sous mon chapeau.

Si nous n'étions pas si bons amis... - je dirais...

- Vous diriez quoi ?

Je ne le dirai pas !

Toute votre vie, vous voulez une chose et puis elle apparaît.

La prendre et courir... comme vous !

Mais vous devez le rendre. Non !

Jamais !

- On y va, je les rendrai, moi.

- Qui êtes-vous ?

Inspecteur Kane.

J'ai tout entendu !

Vous avez volé les bijoux de Miss Shearer !

Voici ce que j'ai pris.

Miss Lee, je voudrais...

Un autographe, sans doute !

Excusez-moi, M. Lowe, je veux vous parler du bal d'hier.

Vous y étiez avec cette dame.

Sortez d'ici, dégagez.

Ainsi, vous m'avez trahi ?

Je crois qu'ils ne m'aiment pas.

J'ai pas attendu la réponse.

Retournez-y, j'attends !

- Bien, Madame.

Bien, Monsieur...

Excusez-moi, j'ai oublié d'attendre la réponse.

Filez d'ici ou je vous renvoie en Pologne dans une boîte en sapin.

Pas en Pologne, en Suède !

Bon, en Suède.

Seulement qu'il allait me renvoyer en Suède.

Venez avec moi...

M. Mc Laglen ? Puis-je vous parler ? Qu'y a-t-il ?

Le vol des bijoux de Miss Shearer.

Vous êtes au courant ?

Vous m'accusez ?

Non, je vous interroge.

Après ça, il ne me renverra jamais en Suède.

Mais si, il le fera.

Quelle honte de maltraiter un petit Norvégien !

- C'est votre avis ! - Oui !

Excusez-moi, je suis suédois, pas norvégien.

Un peu plus à gauche !

Non plutôt à droite !

Vraiment !

Oui, c'est comme ça.

Je veux voir Winnie Lightner. 807.

Merci.

Comment savais-tu qu'elle est au 807 ?

Oh là là ! Quelle barbe ! Oui, j'arrive.

Inspecteur Kane, puis-je vous voir maintenant ?

J'espère bien que non !

Fifi, des cigarettes.

- Quelle marque, monsieur ?

- Chesterfield. Du feu ?

J'y vais.

Bonsoir Señorita !

Quel succès vous avez avec les femmes...

J'aime toutes les jolies filles !

Des allumettes ?

Ce succès est vraiment mérité !

Vous me flattez !

M. Baxter, étiez-vous au bal hier ?

Non, désolé... je ne sais pas danser en anglais !

Vous êtes bien lrene Dunne ?

Oui, c'est moi.

- Vous savez pour les bijoux ?

- Quels bijoux ?

Ceux dans une boîte violette ?

Avec un fermoir en argent ?

Et un ruban doré autour ?

Jamais vus !

Je me sens très énervé.

Il vous faut un café.

- Garçon ! Un café, s'il vous plaît.

- Un instant !

J'aime pas ce type !

Il n'a ni l'air, ni le comportement d'un serveur.

Je trouve que si.

- Ce doit être un escroc !

Je vais lui demander.

Etes-vous un escroc ?

Je veux dire, quel est votre vrai métier ?

Je suis inspecteur.

- Je vous l'avais dit ! - Pardon ?

Si vous êtes inspecteur, que faites-vous ici ?

Je cherche des perles.

- Occupez-vous des huîtres !

J'ai une chose importante à dire.

Il y a eu un bal, hier soir...

C'est dans le menu. - Dans le menu ?

- Balle de thon.

C'est sérieux.

Un bal pour les gens chics.

On n'y était pas.

On a volé les bijoux de Norma Shearer.

- Elle bosse ici ?

- Non, mais je dois retrouver ses bijoux.

Savez-vous quelque chose ?

Même s'il était allé au bal des bijoux volés il ne voit jamais rien.

Pourquoi cette remarque ?

Avez-vous déjà commis un vol ?

Attendez que je le lui demande.

- Pourquoi avez-vous fait ça ?

- Il me l'a demandé. Ah oui ?

Tu trahis toujours les secrets ?

Attendez, vous avez déjà fait ça ?

Oui, dans Rio Rita.

Excusez-moi M. Dix, je suis détective.

Où se trouve Lowell Shermann ?

Vous êtes détective ?

Comment savez-vous que je suis Richard Dix ?

Alors, devinez où est Lowell.

Ne remerciez pas par un baiser !

- C'est ce que je fais d'habitude !

- Alors pas comme ça.

Où est ce type qui joue le détective ?

- Qui êtes-vous ?

- Le détective.

Ça n'ira pas, vous n'avez pas le physique de l'emploi.

Venez ici !

Répondez !

Allons Gallagher, décroche.

Peut-être.

Votre copie est prête ?

Peut-être !

Vous l'avez, oui ou non ?

Oh ! C'est vous, M. Cooper !

Ça suffit !

Raccrochez !

Où est-ce que vous vous croyez ?

Oh, Willy.

Voici l'article sur le bal d'hier soir.

Oui, je me suis régalée...

Je suis partie avant le début.

Chef, quelle histoire !

Les bijoux de Norma Shearer ont été volés au bal !

Aucune arrestation, tous suspects !

N'est-ce pas inhabituel ?

Comme le temps qu'il fait !

- Le Français était là.

Le Français.

Voyez avec votre copain français... ce Maurice Chandelier.

Hollywood 2400, je vous prie.

Salut mon pote !

Quelle bonne ambiance, hier !

Oui, je réfléchissais aux bijoux volés.

Je vous connais...

Douglas Fairbanks Junior !

Soldat Fight-in-Wood, je vous présente...

Tout le monde connaît Loretta Young !

Taisez-vous, répondez à mes questions.

Ce sera retenu contre nous ?

Donc, vous avez les bijoux !

C'est à vous ! A moi ?

Etes-vous M. Barthelmess ?

C'est-à-dire...

Non, il est là-bas.

Excusez-moi, il faut que je lui parle.

M. Barthelmess, je dois vous parler.

Ce n'est pas moi.

Je suis Luis Fazenda.

M. Barthelmess, on vous demande sur le plateau.

"Perfection" en trois lettres ?

Toi, chérie !

Flatteur !

Et en cinq lettres pour moi ?

Bijou, mon coeur !

- Frank Fay ? - Oui.

- Que savez-vous du vol de bijoux ?

Barbara Stanwick...

Puis-je vous présenter M. Fay ?

On est mariés.

Bien sûr !

Que savez-vous du vol de bijoux ?

J'ai écrit un très beau poème.

- Je dois filer.

- Ecoutons-le...

Juste les derniers vers.

"Après un an, elle revint Elle était très fière

"Elle avait fait son devoir Et vu la Grande Guerre

"Avait aidé les blessés Tenu chacun d'eux sur son coeur

"Leurs plaies s'étaient refermées Et ses seins, objet de leur ferveur !"

A bientôt, j'espère !

Venez donc dans le jardin.

Un instant...

Lequel de vous est Jack Oakey ?

Jack Oakey, quel est votre nom ?

Oui, monsieur.

- Etiez-vous au bal, hier soir ?

- Au bal ?

Pas du tout, je jouais au base-ball miniature avec des copains.

Ne vous fichez pas de moi.

Vous dépassez les bornes !

- On se reverra !

- On a une scène à tourner.

La scène du baiser, c'est ça ?

Allons ôtez ça, je vous ai reconnu !

Allez, ôtez ça !

Otez ça.

Pas question ! Vous d'abord.

- Si, vous allez enlever ça.

- Je n'en ferai rien.

Alors, c'est vous !

Etiez-vous présent quand les bijoux ont été volés ?

Bon, alors ?

Si j'avais été là, j'aurais crié à l'aide.

Comment ?

Comment ?

Tu as besoin de moi ?

Voici ce qu'on appelle du gâteau...

"Les bijoux volés".

A planquer avant que quelqu'un ne les voie.

Je vais les enterrer.

Bonne idée, Billy.

Attends voir, viens ici !

- "Les bijoux volés". - Quoi ?

- "Les bijoux volés".

Je te tiens, c'est ce que je cherche.

C'est pas moi !

- Pas toi ?

- Non, pas moi !

Ecoutez-moi une minute, j'ai un secret.

Mitzy Green vole des bijoux ?

Non, mais j'étais au bal... et quand j'ai vu E. G. Robinson et George E. Stone... glisser cette boîte dans un tiroir, j'ai tout compris.

On m'a toujours dit que l'honnêteté est la meilleure politique !

Alors, j'ai pris la boîte.

Et tu sauves la fin de l'histoire !

La morale de l'histoire, c'est:

"Le voleur n'attend pas le nombre des années !"

Allez, un as.

Allez, Joe, quitte ou double.

Pas pour moi, Nick.

Je t'ai payé double trop souvent.

Qui n'ose rien n'a rien.

Allez, Joe.

Pile ou face?

Pile.

Quel veinard.

T'auras plus de chance la prochaine fois.

Bon, on a gagné assez d'argent pour fermer.

Dis donc, c'est mon nœud?

En me levant, ce matin...

Pourquoi tu n'as pas mis mon nouveau costume tant que tu y étais?

Il ne m'allait pas.

Sur qui tu mises pour la dernière course?

J'ai parié sur Abie Kabbible.

- Tu crois qu'il va gagner?

- Bien sûr.

Au moins d'un cheveu.

- Il est malin.

- Je cherche où jouer.

- Tu trouveras.

M. Nick, il y a une dame qui veut vous voir.

Comment sais-tu que c'est une dame?

Elle porte une jupe.

- Bon, j'arrive.

- Rappelez-vous, patron.

Heureux aux cartes, malheureux en amour.

Balivernes.

Rappelle-toi:

Nick est chanceux avec les dames aussi.

Un jour vous parlerez sur le mauvais cheval.

Impossible.

Je ne choisis que des favoris.

Ma chère, j'arrive.

- Salut, chérie.

- Il me faut de l'argent, Nick.

Pourquoi?

- Combien te faut-il?

- Cent dollars.

Tu connais Nick.

Je ne renie jamais mes promesses.

Je n'aurais pas demandé si ce n'était pas urgent.

Je le sais.

- Tu es un chic type.

- Heureux de rendre service, chérie.

Je dois y aller, Nick.

Alors? Déjà de retour?

- Une dame voulait sortir avec moi.

Une de plus qui se rajoute à la liste.

Voyons ce que les gars ont à offrir.

Je vais bientôt devoir hypothéquer ma maison.

Qui paie un demi-dollar pour ma main?

Je ne donnerais pas 3 sous pour ton corps tout entier.

M. Nick.

- Montre-nous.

- Allez, les dés.

Huit.

- Je vous parie un dollar que j'y arrive.

- Pari tenu.

Un demi-cigare qu'il réussit.

Six et il lui faut huit.

Et voilà le huit.

Tu n'as que tes yeux pour pleurer.

Un sept, c'est fini.

C'est bien le diable.

- M. Nick.

Vous êtes un homme blanc très chanceux.

Tu as de quoi payer un taxi?

Non, patron.

Je n'ai pas un sou.

Prends ça.

Ne joue plus.

Avoue qu'il a failli t'avoir...

- A qui le tour? - A toi de lancer.

A toi de lancer.

- Prépare ton flouze, Nick.

- Laissez-moi participer.

Tu veux jouer gratos?

Non, j'ai du pognon.

On n'accepte pas les paris de 3 sous.

Ce soir, je ne fais pas de pari de 3 sous.

Ça ressemble à 3 sous?

C'est du sérieux.

- J'en joue 10.

- Tout ou rien.

- Tu joues le tout ou rien.

- Vous ne pouvez pas...

Les cent dollars ou rien.

Bon.

C'est du sérieux.

- Le flouze s'accumule.

Trois et deux.

Ça fait cinq.

Six, et il lui faut cinq.

Sept, ça fait de lui un perdant.

Le prisonnier a mangé un bon petit-déjeuner.

- Je suis refait.

- Du balai, alors.

- Allez, du vent.

Et en passant la porte, enlève le panneau qui dit: "Entrez" .

Patron, qu'est-ce qu'il vous a fait?

Je n'aime pas sa façon de faire sa raie.

- A qui le tour?

- Vous êtes trop balèze.

- Ce n'est pas pour nous.

- Pas moi.

Nick, tu perds ton temps ici.

Tu devrais jouer la grosse partie, à la ville.

Tu ne ferais qu'une bouchée de Hickory Short.

- T'es sérieux?

- Parfaitement.

Cette ville ne me suffit plus.

Combien il me faudrait pour cette partie?

A moins de 10000 dollars, autant ne pas essayer.

- Ça fait beaucoup de pognon.

- Dix mille dollars.

Je les aurai un jour.

Et ce jour-là, j'en ferai voir à ces gars de la ville.

Et si on se cotisait pour envoyer Nick jouer gros?

- Je peux participer.

- Sérieux?

Je te donne tout ce que j'ai.

Je pourrais tirer 5000 $ du magasin.

Je rajoute 1000 $ . J'allais les utiliser pour faire venir ma femme.

Non, ne fais pas ça.

Peut-être que c'est mieux, comme ça je n'ai rien à perdre.

- Je rajoute cent, Nick.

- Et moi 200.

- Tout ce que j'ai.

- Je mise sur toi.

- On est tous avec toi.

Ma blonde, et si toi et moi on allait à la ville?

Ça marche.

Bravo, Nicky, tu vas leur montrer.

- Tenez, M. Nick, je rajoute 5 $ .

On ne peut pas perdre.

- Trop pour un homme?

- Non.

- Ecris-moi et grossis bien.

Gardez ça en poche, M. Nick, et vous êtes sûr de gagner.

Merci, Snake Eyes.

C'est comme si j'avais déjà cet argent en poche.

Viens là, tu me porteras chance.

Nick, voici mon adresse.

Tu pourras m'y envoyer ma part.

Je renverrai tes 1000 $ et ce que t'auras gagné.

Je vous rends votre investissement et on partage les gains 50-50.

Ça marche.

Vous pensez gagner combien?

Je gagnerai tant que tu auras assez d'argent pour faire venir ta femme et ta maîtresse aussi.

Et toi, petit, tu es responsable du magasin.

Dommage que tu partes.

Dès que j'aurai gagné gros, je te ferai venir. Ça ne sera pas long.

- Voilà le train.

- On t'attend.

Bonne chance avec toutes ces blondes, en ville.

Voici la seule blonde qu'il me faut.

Machiniste, à quelle heure on arrive à la ville?

On doit arriver à 18h42.

Et on n'est jamais en retard.

Deux contre un qu'on n'y sera pas à l'heure.

Ascenseur confortable.

Télégramme pour M. L.S. Johnson.

M. L.S. Johnson, s'il vous plaît.

- Tout va bien, M. Venizelos?

Bel hôtel.

Où est le barbier?

- En bas, monsieur.

Vous n'auriez pas vu Hickory Short dans les parages?

Hickory Short, le joueur?

- Il ne vit pas ici.

Mais il y passe souvent.

Pas dans notre hôtel.

Vous ne sauriez pas où se déroule la grande partie, ce soir?

On ne permet rien de ce genre dans notre hôtel.

Merci.

Un puro, mademoiselle.

- Puro?

- Oui, un cigare.

C'est la première fois que j'entends ça.

Quelle marque?

De trois sous ou mieux, si vous avez ça.

Ceux-ci sont très bons.

Je vous les recommande.

Vous les avez fumés?

Ils sont bons, en effet.

Ils en ont l'air.

J'en prendrai 4 ou 5.

- Combien?

- Un dollar le cigare.

C'est le prix.

Bon.

Voilà.

Ça sert à quoi?

- Jouer au poker d'As.

- On parie avec?

Oui, un dollar si vous perdez.

Sinon, vous gagnez pour 2 $ de marchandise.

Tout ce que je veux?

Tout ce qu'on vend.

Vous êtes un article plutôt mignon.

Voulez-vous jouer?

Je n'ai pas beaucoup d'expérience.

Va pour les dés.

- Difficile à battre.

- Voyons voir.

Je suis pour vous.

Deux quatre.

Trois quatre.

Je vous en dois une.

Je relance.

On va simplifier les choses.

Facile à battre.

- Je pourrais vous battre les yeux fermés.

- J'en suis sûr.

- Voyons voir.

- C'est parti.

Deux quatre.

- Désolée, mademoiselle.

- Je vous en dois deux.

Vous êtes bien mignonne.

Encore mieux, une quinte au six.

- Faites mieux.

- C'est la chance du débutant.

- Mais je vais vous battre.

- Voyons voir.

- Une quinte.

- Désolée, chérie, vous avez perdu.

Vous êtes au cinq, j'étais au six.

Vous feriez mieux d'abandonner.

Je ne voudrais pas que vous perdiez votre job.

On vous doit trois parties.

Quel veinard.

Vous jouez souvent?

De temps en temps.

- Vous jouez gros?

- J'ai l'air d'un péquenot?

Non.

Combien je vous dois?

Trois dollars, et vous avez droit à 6 $ d'achats.

Que choisissez-vous?

Cette boîte de bonbons.

- 6 $ tout rond.

- Je la prends.

- Je vous l'emballe?

- Non, gardez-la, chérie.

Je ne peux pas...

Mais si. Je ne mange pas de bonbons.

C'est mauvais pour mes dents.

Dommage pour vous.

Mais tant mieux pour moi.

Ecoutez...

Je ne connais pas la ville.

Voulez-vous dîner avec moi ce soir?

Ma mère ne me laisse pas sortir le soir.

- Vous ne changerez pas d'avis?

- Je ne peux pas.

Je suis contente que ça vous plaise.

- On mange très bien, ici.

C'est un des meilleurs endroits pour les fruits de mer.

- J'ai pensé que ça vous plairait.

Votre cigare n'est pas mauvais.

On reconnaît un gentleman aux cigares qu'il fume.

Chez moi, je fume ma marque.

Un type de la Havane me les fabrique.

Pas possible.

Marie, vous connaissez les clients de l'hôtel?

Oui. Pourquoi?

Vous avez déjà vu Hickory Short?

Le joueur.

Il est très gentil.

Il est là très souvent.

Vous ne sauriez pas où aura lieu la partie?

Vous ne direz pas que je vous l'ai dit?

Motus.

Dites-moi vite.

M. Short a commandé des cigares pour cet après-midi.

Chambre 346.

Je brûle d'envie de faire cette partie.

M. Venizelos, je ne veux pas me mêler...

Appelez-moi Nick.

D'accord, Nick.

Brave fille.

On s'entend bien, non?

- Qu'alliez-vous dire?

- Vous avez été si gentil.

Je voulais vous suggérer de mettre de l'argent dans le coffre.

Pour avoir de quoi rentrer, si jamais...

Si jamais n'arrivera pas.

J'ai une idée.

Gardez ça pour moi.

Cent dollars?

Je ne peux pas.

Gardez-les pour moi.

Après la partie, je vous en ferai cadeau.

Et si je perds...

C'est marrant, de dire le mot "perds" .

Si je perds, il me faudra de quoi m'acheter des cigares.

Vous ne me connaissez pas, je pourrais m'enfuir avec.

Je suis joueur, poupée.

Je m'y connais en nature humaine.

- Vous êtes honnête.

- Mettez-les plutôt dans le coffre.

J'ai plus confiance en vous.

Bon, si vous insistez.

Brave fille.

Cachez ça.

Je veux voir Hickory Short.

C'est moi.

Je suis Nick Venizelos, je viens d'Irontown.

On m'appelle Nick le barbier.

- Entrez, M. Venizelos.

J'ai entendu parler de vous.

Vraiment?

Vous avez des papiers d'identité?

Oui...

J'ai oublié mon badge.

"Nick Venizelos."

- Vous êtes très actif?

Voilà qui devrait vous convaincre.

C'est moi, au milieu.

Bon, vous êtes bien vous.

Heureux de vous rencontrer. J'ai beaucoup entendu parler de votre chance.

Appelez-moi Nick.

- D'accord, Nick.

- Brave garçon, Hick.

Ça fait longtemps que je voulais faire votre connaissance.

- Pour jouer?

- Comment avez-vous deviné?

Je vais vous présenter.

- Au roi.

Les gars, je vous présente M. Venizelos.

- M. Tompkins.

- Honest John Tompkins?

- Heureux de vous connaître, John.

- M. River.

- Ce vieux Deep River lui-même?

En personne.

Pas au cinéma.

- M. Shultz.

- Back-to-Back Shultz.

Le gars qui a failli ruiner la banque à Monte-Carlo.

- Je plaide coupable.

Enchanté. - Moi aussi, Shultz.

Et M. Barnes.

- Je n'aime pas les cartes du bas.

On va faire une exception.

Un verre?

Très volontiers, merci.

De l'eau gazeuse?

Très bon, Hickory.

D'où ça sort?

J'en aimerais bien une caisse.

Je vous en enverrai une demain.

Je serai peut-être plus riche que vous, demain.

Je vous l'enverrai quand même.

Une partie pour tester notre talent et notre chance?

Ça se fait.

A quoi jouez-vous?

Au stud poker.

Ça vous convient?

- Et la limite?

- Aucune.

Nick, nous sommes tous amis.

Nous ne jouons pas aux billes, mais nous ne voulons pas de disputes.

- Si quelque chose ne va pas, dites-le.

- Serveur.

Allez chercher 6 nouveaux jeux de cartes.

Vas-y.

Fais ce que veut l'invité.

Oui, monsieur.

- Ces cartes ne vous conviennent pas?

C'est juste une vieille coutume de barbier.

Une nouvelle serviette pour chaque rasage.

Donnez-moi 5000.

Quatre?

S'il vous en faut plus, nous en avons.

Avant la fin de la soirée, c'est moi qui vous les vendrai.

- Vous êtes optimiste.

- C'est bien, Nick.

Que valent les jaunes?

Mille?

- Et les bleus?

Cent.

- Ça marche?

- Allez-y, mon grand.

Deux as.

Vous avez réussi, Nick.

Un sept.

- Pas terrible.

- Un six, ça fait une paire.

Une paire d'as.

Mais sa main est meilleure.

Je suis refait, les gars.

Moi aussi, on dirait.

- N'abandonnez pas.

- Je relance.

Ce sera un pari à part.

Voyons voir.

Une paire d'as et une reine.

Je vous bats, Hickory.

Deux as et un roi.

- C'est juste.

Deux valets et deux six.

- Quelle cagnotte.

- Back-to-Back Shultz.

Nick, la chance n'est pas avec vous, ce soir.

Ce n'est que temporaire.

Ne vous en faites pas pour moi.

Mon frère travaille pour l'autorité monétaire.

- Bonjour, M. Venizelos.

"Que tu les as eus."

Je ne sais pas, mais c'est lourd.

Ce sera tout, monsieur?

Dites-moi, où est Marie?

La fille qui travaillait ici?

On m'a juste dit de venir travailler ici.

Puis-je mettre mon chapeau sur le vôtre?

- Oui, monsieur.

Que faites-vous, jeune homme?

Rendez-moi mon journal.

Quel culot...

Tiens, c'est Nick.

Ce n'est pas sa sœur, en tout cas.

Heureux de vous voir.

Je pensais que vous aviez une autre partie.

C'était gentil de m'avoir envoyé cette caisse.

Je vous en prie.

Comment allez-vous?

Vous avez pu trouver plus d'argent?

Mon frère travaille pour l'autorité monétaire.

Ce n'est pas si dur, quand on a des amis.

Asseyez-vous, Nick.

Il faut prendre votre revanche.

- Heureux que vous ayez lâché l'autre partie.

- Je préfère votre compagnie.

- Asseyez-vous, l'eau est bonne.

- Ils me plument.

Pouvez-vous vous le permettre?

S'il peut se le permettre!

Il vous faut des jetons.

- J'en prends 3000.

Ne traînons pas.

On a tout le temps.

Ne soyez pas pressé.

Voilà, Nick, les mêmes valeurs qu'hier.

Le roi parie 50.

50 de plus.

Vous êtes trop costauds pour moi.

- Je me couche.

- 50 de plus.

- Je suis.

- Moi aussi.

Roi, six, neuf, huit.

- Roi, le six est plus fort.

A toi, Shultz.

Pas question.

Je parie cent de plus.

- Je vois.

- Trois cent.

Bon, je suis.

Je suis.

Un cinq.

Un as, l'autre as.

As, le valet est plus fort.

A toi.

Je passe.

Je relance de 500.

Et pourquoi pas de mille?

- Bon.

- Je suis.

Voici la carte décisive.

Un neuf.

As, roi, le 10.

As, le roi est plus fort.

A vous, Nick.

As, roi. Je parie 500.

- Disons mille.

J'ai tellement confiance que je rajoute mille.

Je suis.

- Shultz suit.

Les rois ne sont pas mal.

Je vous bats, Hickory.

- C'est votre jour de chance.

Magnifique.

Quelle cagnotte.

Nick le barbier est un joueur invétéré.

Tenez, Barnes.

Voici mes 3000 de retour.

Je joue avec ceci.

Gardez-les, Nick.

Gardez-les et payez-les.

Vous n'aurez pas assez d'oseille, si vous perdez.

- Si j'en ai besoin, j'en achèterai.

- Achetez-les maintenant.

Pourquoi faire? J'en ai déjà.

J'en ai assez pour un bon moment.

Ça ne marche pas comme ça.

Vous venez jouer ici sans un rond...

- Comment, sans un rond?

- Je sais que vous en avez.

Alors?

Ça ne se fait pas.

On encaisse quand on a fini.

Qu'est-ce que ça change, Hickory?

C'est ma partie.

Il faut suivre mes règles.

Payez-moi.

J'ai lâché une autre partie pour venir ici.

On ne joue pas à crédit.

Nous ne sommes pas à Irontown.

- Faites-voir le pognon.

- Vous l'avez vu hier. 10000.

- Hier, c'était hier.

- Payez-moi.

Vous voulez nous entuber?

A qui pensez-vous avoir affaire?

- Montrez le pognon.

- Pas question.

Sales arnaqueurs.

Hickory Short?

Vous êtes sorti de prison facilement.

Comment allez-vous, Sleepy Sam?

Et Two-Time Phil.

Quoi?

Vous n'êtes pas des joueurs mais des voleurs.

Et si j'appelais la police?

Sale petit rat. Espèce de misérable...

- Mon pognon!

- Rien du tout.

- Vous allez voir.

Reculez...

Salut, chérie.

- Vous vous trompez d'appartement.

- Vous vous souvenez de moi.

Je vous ai donné 100 dollars à garder.

Quoi?

C'est la ville, Hiram.

Vous bossez avec ces voleurs.

Vous avez volé l'argent de mes amis.

Ouvrez cette porte.

Si c'est comme ça que vous jouez en ville, je peux le faire aussi.

Mais je vous préviens, vous paierez double.

Espèce de petite traînée.

Vous mendierez pour une tasse de café.

Et votre type, je vais lui faire mordre la poussière.

C'est quoi, tout ce boucan?

- Comment allez-vous, M. Amenoppopolus?

Asseyez-vous.

- Vous me faites la barbe?

- Certainement.

Heureux de vous revoir.

Ça faisait un moment.

Où trouvez-vous...

Excusez-moi une minute.

Tu as eu le boulot?

Je l'ai loupé.

Ça fait huit tout rond.

Je t'avais dit de ne pas venir jusqu'à ce que j'aie de l'argent.

Je sais, mais je ne supportais plus cette bourgade après que tu sois parti.

Ça ira.

Tu trouveras un boulot.

Tu as déjeuné?

Voilà deux dollars.

Mise-les sur Flying Feet dans la 3e course à Churchill Downs.

Et ça pour ton déjeuner.

Va te nourrir.

Pardon, M. Amenoppopolus. C'est un vieil ami à moi.

Il n'y a pas de mal.

Une seule fois, comme d'habitude?

- Pas trop près, Nick.

Mon visage est sensible.

Il fait beau, ces jours-ci.

C'est bon pour les courses.

Je suis content qu'il ne pleuve pas.

Ça rend le terrain glissant.

Ça ne fait aucune différence.

Je sais choisir les chevaux pour tous les temps.

Vous êtes un magicien.

Au fait...

Sur qui misez-vous pour la 5e course à Louisville?

J'ai parié sur No Regrets.

Jouez ça pour moi, ce soir.

Comment allez-vous?

Très bien.

Les gars m'ont donné de quoi jouer.

J'ai gagné pas mal d'argent pour eux, et un peu pour moi.

Ils ont fait une cagnotte?

Oui, mais ce n'est pas grand-chose.

Si j'avais suffisamment d'argent, je pourrais participer à la grande partie où les enjeux sont élevés.

Combien vous faudrait-il pour ça?

Environ 10000 $ .

- Dix mille?

- 10000, M. Amenoppopolus.

Avec mes connaissances du jeu, je pourrais ramasser gros.

Peter, c'est l'homme le plus chanceux au monde.

Comment le sais-tu, Alex?

Comment?

Je lui ai avancé de petites mises.

Il a gagné à chaque fois.

- C'est vrai.

- Absolument.

Si on le fait participer à la grande partie, on peut gagner gros.

Mince.

Eh bien, Alex, si tu es convaincu, je prends le risque.

Je ne suis pas joueur, tu le sais.

Mais je vous avance 3000.

Vous ne le regretterez pas.

J'ai une veine de tordu, ces jours-ci.

Je vous enverrai l'argent.

- Passons en face pour parler à M. Dondolos et à ses 4 frères.

Ils aiment l'aventure.

Et n'oublions pas M. Agranopolis.

Il ne faudrait pas l'offenser.

- Je peux jouer plus?

- Vous avez assez misé.

Vous allez vous faire un paquet.

Il faudra un camion pour tout ramasser.

- Tu verras.

- Merci, Pete.

- Au revoir, merci.

- Bonne chance.

Je vous rends ceci.

On m'en a donné plus que nécessaire.

- Vous voulez du cash?

- S'il vous plaît.

Achetez-vous un cigare.

- Tu étais avec un joli brin de fille, hier.

- Elle n'était pas mal, hein?

Elle n'était pas très brave.

Je ne me débrouille pas mal non plus.

- Tu es un vrai Casanova.

- Je me débrouille.

- Elle a une sœur?

- C'est la moustache.

- Qu'est-ce qu'il y a?

Ce n'est que moi, Sam.

Nick le barbier.

Salut, Nick. Comment allez-vous?

Comment va?

- Je suis Nick Venizelos, et vous?

- Simpson.

Ça fait 6 mois qu'on ne vous a pas vu.

C'est le temps que ça m'a pris pour vous rattraper.

Allez, jouez.

Qui ouvre?

A toi, Sam.

Je ne peux rien faire avec ça.

- Moi aussi.

Vous avez l'air prospère, Nick.

Ecoutez, escrocs, pas la peine de tourner autour du pot.

J'ai quelque chose à vous dire, surtout à vous.

J'ai eu le temps de réfléchir.

Je suis un pigeon.

Je veux ma revanche.

- Vous n'y voyez pas d'objection, Sam?

- Non, bien sûr. Je jouerai avec vous.

Vous pouvez voir mon pognon, cette fois.

On vous fait confiance, Nick.

Comme toujours, hein?

J'ai 50000 dollars sur moi.

Je mise le tout contre vous. On paie après chaque manche.

Ça fait beaucoup de pognon.

Pas pour Nick.

Mon frère est le patron de la banque à présent.

Je vais vous faciliter la tâche.

Vous choisissez le jeu.

Poker, stud ou poker fermé, belote, canasta, bézique, tout ce que vous voulez. Je vous laisse le choix des armes.

Tiens.

Va chercher 6 nouveaux jeux de cartes.

Vas-y.

Tout ce que veut l'invité.

Toujours superstitieux?

Juste prudent.

Allez, Sam. Allons-y.

On distribuera nous-mêmes.

Vous serez les spectateurs.

Je peux jeter un œil?

Peu m'importe.

Je joue contre Sam uniquement.

J'en suis, Sam.

Gardez vos jetons, vous encaisserez plus tard.

Faites voir votre pognon.

Je peux vous suivre.

Je ne peux parier si vous ne prenez qu'une seule carte.

Combien d'argent vous reste-t-il?

500.

Mettez-les sur le tapis, car c'est ce que je parie.

Je demande à voir.

Tout bleu.

Je suis refait.

C'est fini, alors.

Oui, en ce qui me concerne.

Pas de bol.

Ça ne marche pas fort pour vous.

J'aimerais que ces tailleurs fassent de plus grandes poches.

Dire que vous lui avez avancé l'argent.

Pas très malin, hein?

Mon chapeau, ma canne, mes gants.

J'ai entendu ça dans une pièce de théâtre.

- Voilà pour toi.

Nick le barbier vous a refait, hein?

A la revoyure, les gars.

- Une minute, Nick.

Du calme.

Qu'en dites-vous?

De quoi vous plaignez-vous?

Je vous avais prévenu que je vous rendrais la monnaie de votre pièce.

Vous êtes des joueurs futés, vous savez truquer les cartes.

Mais Nick le barbier sait les truquer mieux que vous.

Jetez un œil aux jeux de cartes que j'ai achetés.

Au revoir, les gars.

Merci pour l'expérience.

Tu es vraiment un minable.

- Quel idiot.

- Il a réussi à t'avoir.

- Fermez-la, vous me rendez malade.

- Tu te prétends escroc?

La fumée vous dérange?

- Non, j'aime bien.

- Un peu tard pour m'en soucier, non?

- Un type de la Havane me les fabrique.

Tenez-vous bien.

Vous devez être très content, M. Venizelos.

La presse dit que vous avez pris beaucoup d'argent à ce gros joueur.

Je crois qu'il s'appelait Sleepy Sam.

Ce n'est rien encore.

Je ne fais que commencer.

Vous lirez beaucoup d'articles à mon sujet.

Ça doit être merveilleux de gagner autant d'argent.

L'argent ne signifie rien pour moi.

Vous êtes une fille intelligente.

Vous pourriez me conseiller.

Si vous étiez un homme et qu'une femme vous avait ridiculisé,

comment vous vengeriez-vous?

Sans lui faire de mal, bien sûr.

Mais pour qu'elle sache que je ne suis pas un pigeon.

Vous plaisantez, M. Venizelos.

Qui pourrait vous prendre pour un pigeon?

Je ne plaisante pas.

J'aimerais prendre ma revanche sur cette jeune fille.

Comment feriez-vous?

Si j'étais un homme...

Je lui enverrais des fleurs.

Puis un bracelet.

Si elle est de ce genre de fille, le reste sera facile.

Un bracelet?

Un de ces trucs à porter autour du poignet?

Oui, avec des diamants.

Vous ne seriez pas son agente, par hasard?

Tiens, Marie.

Occupe-toi de Blondie.

Prévenez-moi s'il vous faut quoi que ce soit.

Ouvre cette porte et mets ces 2 valises là-dedans.

- Tiens, George.

Je ne peux dépenser un demi-billet.

Je te donnerai l'autre moitié à la fin du trajet, si tu es sage.

Je serai exemplaire, monsieur.

Viens là, tu vas me porter chance.

Vous allez être très chanceux.

George, quelle est la chambre de M. Short?

- M. Short...

- Oui, Hickory Short.

La 3-A, monsieur.

- C'est bon, dégage.

Marie, ouvre la valise et pend mon costume.

Voilà où ça paie.

Si seulement les copains du magasin nous voyaient maintenant.

Partis en direction de Louisville avec un paquet d'argent.

Après ce soir, j'enverrai du pognon aux copains.

- Tu leur as déjà remboursé le double.

J'ai plein d'argent.

Et puis, ce sont mes copains, non?

A la mort, Nick.

Que chaque manche soit victorieuse.

Si je perds, ce sera retour au magasin, à parier des centimes avec Snake Eyes.

Mais je ne peux pas perdre.

- Bonsoir.

- Bonsoir, patron.

Goûtez ça.

Un type de la Havane me les fabrique.

- Salut, Tom.

Je pourrais avoir une clef de plus pour un ami?

Qui ça?

Le procureur?

Non, le chef de la police.

Dans ce cas, prends la mienne.

Puis-je prendre votre manteau?

Cette fois seulement.

- Comment ça va?

- Vous êtes nouvelle, non?

- Vous vous plairez, ici.

- Vous me connaissez?

- Remettez ce tableau droit.

Nick, regarde ce que j'ai gagné.

Ma chance a enfin tourné.

- Je ne peux pas perdre.

- Combien as-tu gagné?

- Cent dix dollars.

Montre voir.

20, 40, 60, 80, 100. Parfait.

C'est tout juste ce que tu me dois.

- Ce que je te dois?

Tu as eu toujours une mauvaise mémoire.

Que veux-tu dire?

Comment va, chérie?

Je parie sur le rouge.

Voici 100 $ . Mets-les sur le rouge aussi.

Tu es un chou.

Derniers paris.

Qu'allons-nous faire?

A chaque descente, Nick prouve que l'endroit ne lui appartient pas.

Il a une couverture pour chaque casino.

On ne peut l'accuser de rien.

Ce n'est pas une suggestion.

C'est un alibi.

Si on ferme une boîte, il en ouvre une autre le lendemain.

Encore un alibi.

Je veux qu'on en fasse un exemple.

Les élections approchent et ce n'est pas un joueur de pacotille qui va me faire perdre.

On a trouvé Sleepy Sam, chef.

Il arrive de San Francisco.

J'aimerais le voir seul.

- Comment allez-vous, procureur?

Entrez dans mon bureau.

- Du neuf?

- Brûlant.

- On se voit tout à l'heure.

Heureux de vous voir, Sam.

Comment va?

Qu'y a-t-il?

Je veux juste quelques informations sur le jeu.

Un brelan bat une paire.

Ne faites pas le malin.

Ça fait des mois que je ne suis pas dans le coup.

- Pourquoi avoir arrêté?

- J'en ai eu marre.

Après que Nick le barbier vous ait battu comme plâtre et humilié.

Il a pris votre gonzesse aussi, non?

Si vous savez tout, vous n'avez pas besoin de moi.

Ecoutez, Sam.

On est dans le même bateau.

Cette fouine de Nick nous mène en bourrique.

Dites-moi tout, je pourrai l'arrêter.

Si je le savais, je le ferais moi-même.

Il doit avoir un point faible.

C'est un petit péquenaud et rien de plus.

Mais assez bête pour être futé.

Si vous étiez le procureur, que feriez-vous?

Je l'abattrais un soir où il essaierait de s'échapper.

On ne fait pas ça.

- Vous connaissez sa faiblesse?

Il en pince pour les blondes.

Envoyez votre femme, elle fera l'affaire.

Espèce de...

- Un massage?

- Pourquoi pas?

Que voulez-vous savoir, les gars?

Votre réponse à la dernière attaque du procureur.

Il parle de moi?

Il vous envoie des baisers.

Il se trompe sur mon compte.

Je ne suis pas joueur mais barbier.

Ceci est mon magasin.

C'est ma seule affaire.

On me surnomme Nick le barbier.

Pourquoi cherche-t-il à créer des ennuis?

Je suis un brave gars qui essaie de gagner sa vie.

Pourquoi fait-il tant d'histoires?

Il me rappelle la scierie à Irontown.

Elle avait un grand sifflet. Chaque fois qu'il retentissait, la scierie s'arrêtait.

Vous allez continuer à faire des affaires?

Bien sûr.

Etre barbier n'est pas illégal.

Vous êtes un futé, Nick.

Je devrais démarrer une compagnie.

Prenez un cigare, les gars.

Un type de la Havane me les fabrique.

- Je ne vous oublie pas.

- A bientôt.

On se verra en prison.

Je viendrai vous y rendre visite quand vous voudrez.

Bonne chance.

Je dois me dépêcher pour la prochaine édition, Nick.

Ce fut un plaisir, les gars.

Patron, vous êtes vraiment un futé.

Vous leur avez répondu du tac au tac.

Si ce procureur minable devient impoli, Nick le barbier le rasera de près.

Ne sois pas jalouse.

- Et vous-même?

- Vous êtes M. Venizelos?

- C'est bien moi.

- M. Venizelos, pourriez-vous...

- Appelez-moi Nick.

J'ai un grave problème.

J'ai perdu tout mon argent à la roulette.

Pourriez-vous m'en avancer pour rentrer?

Je ne prête jamais, mais je vous donne 10 $ .

Il m'en faut 500.

Où habitez-vous?

Je peux vous laisser ceci comme garantie.

On ne peut y perdre.

- Il vaut près de 1000 $ .

- Vous vous y connaissez en bijoux.

En femmes aussi.

Je m'y connais en nature humaine.

Et je vois que vous êtes honnête.

On m'avait dit que les femmes vous trouvent fascinant, c'était peu dire.

Je pense que ceci mérite un verre.

- Qu'en dites-vous?

A l'homme le plus charmant que j'aie rencontré.

A la femme la plus charmante que j'aie rencontrée.

Vous êtes un vrai ami.

On m'appelle Nick au grand cœur.

Je ne refuse rien à une femme.

Allons chercher votre argent.

Et n'oublions pas ceci.

Quand vous reverrai-je?

Quand le désirez-vous?

Déjeunons demain au Savoy.

Ce sera avec plaisir.

Donnez-moi votre adresse, j'enverrai ma voiture.

Non, pas la peine.

Je prendrai un taxi.

Non, non, il n'en est pas question.

Mais si.

Je vous retrouve là-bas, Nick.

Dites au procureur que je le verrai mardi.

Passez-moi le procureur. Son numéro privé.

- C'est vous, Black?

Ici Nick le barbier.

Je viens de virer votre appât de mon bureau.

Cessez de vous mêler de mes affaires ou je vous fais virer de la ville.

Un appât?

Comment l'as-tu démasquée?

C'était évident.

Il était inscrit "procureur" sur sa bouche.

Le temps que j'en finisse avec elle, il était écrit Nick le barbier ailleurs sur son anatomie.

Tu en as enfin pris de la graine.

Je ne me laisserai plus avoir par une femme.

Nick est au parfum, ça oui.

Eh ben.

Je n'oublierai jamais son expression quand je l'ai fichue à la porte.

Ça devait être la première fois que ça lui arrivait.

Arrête-toi, Bill.

On a sorti une fille de la rivière.

- Vous l'emmenez?

- Voyons.

Toujours en vie?

Une robe de chambre, vite.

Amenons-la à l'hôpital.

Une minute, que sais-tu de cette pépée?

Elle a failli se noyer.

Transportez-la dans la voiture.

Dans la voiture, et vite.

- George, soulève.

- Brave garçon.

- Vas-y, fonce.

Et si c'était une autre espionne du procureur?

Tu penses qu'ils l'ont amenée ici et jetée à la flotte?

Tu peux toujours la rejeter à l'eau.

Petit malin, va.

- On vous amène à l'hôpital.

A l'hôpital.

Ne vous en faites pas.

Non, ne m'emmenez pas à l'hôpital.

- Calmez-vous.

Laissez-moi descendre, je vais rentrer.

Je prendrai le bus.

Mais non, vous êtes trempée.

- Vous allez attraper une pneumonie.

Laisse-la donc partir.

On va avoir des ennuis.

Tu ne sais pas à quoi elle est mêlée.

Bill, arrête-toi.

Prenez cette robe de chambre.

Vous êtes très gentil.

Jack.

Aide-moi à la porter.

Quelle comédienne.

On dirait qu'elle meurt de faim.

Tu crois que c'est encore du cinéma?

- En voiture.

On va la ramener.

Qu'est-ce que tu t'imagines?

Allez, soulève-la. Doucement.

Que vas-tu faire d'elle?

Tu tiens un sanatorium?

Encore cette rengaine?

Change de disque.

Tu n'as pas encore eu suffisamment d'ennuis avec les femmes?

Je ne leur fais pas confiance.

Mais admets que leur compagnie est agréable.

Allons, arrête ça.

Tu es de si mauvais poil que je te ferais payer double pour te raser.

Vous êtes réveillée?

Elle a rendez-vous avec son manager.

Je m'en vais.

Je voulais vous remercier de votre gentillesse.

Ne le remerciez pas.

C'est Saint Nick pour les poules.

Il en ramasse une chaque semaine, pour s'entraîner.

Il fait du vaudeville.

S'il sort encore une remarque, je lui tire son rideau.

Ne sortez pas comme ça.

Vous risquez la pneumonie.

Il se laisse avoir même par les docteurs.

C'est bientôt fini?

- Snake Eyes.

- Amène une tasse de café.

- Tout de suite.

Vous devriez rester ici quelques jours.

Vous êtes pâlotte.

Comme The Wreck of the Hesperus?

J'ai quelques questions à poser à cette jeune fille.

- Savez-vous qui nous sommes?

Mais vous avez été très gentils.

Connaissez-vous Nick le barbier?

J'en ai entendu parler dans la presse.

C'est un joueur, n'est-ce pas?

Je vous reconnais, à présent.

Vous ne l'aviez jamais vu?

En photo dans les journaux.

Prenez un peu de lait.

Pourquoi avoir sauté, hier soir?

Seriez-vous tombée?

Tu es de la police ou quoi?

Maman sait tout.

Votre ami ne m'aime pas.

Ne le prenez pas au sérieux.

- C'est un chic type.

J'ai l'habitude.

Vous allez faire pleurer Blondie.

Allez, reprenez-vous.

- Vous travaillez?

- J'ai perdu mon travail.

Puis je suis tombée malade.

- Et vous étiez fauchée?

- Il me restait quelques dollars.

Mais il s'est passé autre chose et...

Et puis, la nuit dernière.

Ce n'est pas évident pour les jeunes filles.

Allons.

Beaucoup de gens seraient lâches s'ils avaient vécu la même chose.

Mais ça va mieux, maintenant.

- Brave fille.

- Je me sens toute autre.

Je vous remercie.

Ce n'était rien.

Pour vous remettre sur pied.

- C'est très gentil, mais...

- Allons, prenez-les.

Je ne pourrai jamais vous rembourser.

Ce n'est rien, cocotte.

Mon frère m'a transféré l'autorité monétaire.

Et ne vous approchez plus des ponts.

- Qu'y a-t-il?

- Juste un étourdissement.

Mais ça va mieux.

Vous ne sortez pas d'ici.

Il faut d'abord vous rétablir.

Vous comptez réessayer, hein?

Il n'en est pas question.

Vous suivrez mes ordres, et moi ceux du docteur.

Il va venir vous voir, aujourd'hui.

Vous ne sortirez pas sans sa permission.

Soyez gentille.

Voici la clef.

Heureux de voir que tu t'es débarrassé d'elle.

Elle me faisait froid dans le dos.

Tu ferais un bon flic.

Tu soupçonnes toutes les honnêtes gens.

Eh bien, où est-elle?

Dans la chambre, petit malin.

Ça va durer encore longtemps?

- Tu as pété un plomb?

- Et si tu la fermais?

Je fais ce que n'importe qui ferait à ma place.

Elle s'en ira dans quelques jours.

Et tu seras à nouveau l'unique amour de ma vie.

- Bonne nouvelle, Snake Eyes.

C'est la dernière fois que je refais la décoration.

Je me disais que vous alliez user les meubles.

- Bien dormi?

Dites-moi, vous avez remis ça.

- Vous aimez?

- C'est très bien.

- Et le portrait de Jack Dempsey?

- Dans votre bureau.

- Ça ne vous dérange pas?

- Du tout.

Vous pouvez même mettre Tunney dans la cave.

C'est si amusant de décorer un tel endroit.

Je l'aime mieux aussi, depuis que vous êtes là.

Qu'est-ce qui vous tracasse?

Pourquoi êtes-vous si gentil avec moi?

C'est dans ma nature.

On me surnommait Nick au grand cœur, à Irontown.

Vous avez tant fait pour moi.

Je ne peux rien vous offrir en retour.

Mais si.

Votre présence me suffit.

J'ai pensé que peut-être...

Vous ne me devez rien.

Restez autant que vous voudrez.

Plus vous resterez, plus je serai content.

Et peut-être qu'un jour...

Allons, qu'y a-t-il?

Ne pleurez pas, chérie.

Vous n'avez pas à vous inquiéter.

Qu'est-ce qui vous tracasse?

Je n'ai pas été honnête avec vous, Nick.

- Vous travaillez pour le procureur?

Mais je ne vous ai pas dit toute la vérité.

Moi non plus, je ne vous ai pas tout dit sur moi.

Saviez-vous que je jouais du saxophone, à Irontown?

Je suis sérieuse.

- La police me recherche.

- Chantage.

- Chantage?

- Mais ce n'était pas du chantage.

Je ne voulais pas le faire chanter.

Je pourrais vous causer des ennuis avec la police.

La police ne me fait pas peur.

Je ne suis qu'un simple barbier en ce qui les concerne.

Ils ne peuvent rien prouver.

- Vous ne voulez pas que je parte?

Je ne suis pas un enfant de cœur non plus.

Je crois que je porte la poisse.

Vous ne m'avez pas porté la poisse.

Je n'aime pas ça.

Mais c'est la seule façon de le coincer.

C'est combattre le crime par le crime.

Nous devons chasser Nick de cette ville.

Il est fâcheux que nous dussions avoir recours à de tels stratagèmes.

Mais si on réussit à le mettre en prison quelques mois, on pourra détruire son réseau.

La presse et le public me laisseront tranquille.

La fille est là.

Je l'ai trouvée au Savoy.

Mlle Graham, entrez.

Comment allez-vous, Mlle Graham?

Mlle Graham, j'ai un mandat d'arrêt contre vous pour chantage.

Et suffisamment de preuves.

Je ne voulais pas le faire chanter.

Mais c'était de l'extorsion.

On peut vous envoyer au pénitencier.

Il y a une façon d'éviter cela, Mlle Graham.

- Une façon très simple.

- Que dois-je faire?

Nous rendre service.

Nous avons enquêté sur Nick le barbier. Vous vivez chez lui.

Je loge dans la chambre d'amis.

Ne mentez pas.

Nous vous surveillons nuit et jour depuis une semaine.

Le chantage encourt de deux à dix ans de prison.

Si vous faites ce que je vous dis, vous y échapperez.

- Que voulez-vous?

Vous devez m'obtenir les clefs que les clients de Nick utilisent...

- Je n'ai pas terminé.

- Je m'en moque, je ne le ferai pas.

- Vous pouvez m'envoyer en prison.

- Ne soyez pas stupide.

C'est vous ou lui.

Il ne le saura jamais.

Il n'en est pas question!

Nous voulons juste lui faire peur.

Il sortira dans un mois.

Ça ne lui fera pas de mal.

Alors que si vous alliez en prison pendant longtemps...

C'est le seul qui ait jamais été bon avec moi.

Il est une menace publique.

Il essaie de corrompre nos employés.

Il a même des officiers de police et des procureurs dans sa poche.

- Il a même essayé avec des juges.

Ne me forcez pas à faire ça.

- Vous avez une clef, monsieur?

Tu es ravissante, chérie.

Quelle classe.

Tu es la plus jolie fille que j'aie jamais vue.

Et la plus douce.

- Je ne suis pas celle que tu crois, Nick.

- Tu n'es pas douce?

Je suis un connaisseur.

Nick était goûteur de sucre.

C'est joli, n'est-ce pas?

- Je ne peux accepter, Nick.

Et très bientôt, je te donnerai une bague.

Pour ce doigt-là.

- Ça ne va pas bien, ce soir.

- Vous avez une clef, monsieur?

- Nous sommes de la maison.

Allez-y, entrez.

La police.

Jetons les armes.

Attrapez-le.

C'est vous qui avez fait entrer ces flics.

Sale petite traîtresse.

Que se passe-t-il?

Arrête.

Elle cherche à t'impliquer.

Elle a mis un truc dans ta poche, tu n'as qu'à regarder.

C'est juste un bulletin de course, idiot.

Je te dis d'arrêter.

J'essaie de te sortir d'affaire.

- Tu vas voir.

Ça lui apprendra de te traiter comme ça.

On va au poste.

Je ne suis qu'un invité parmi d'autres.

J'aime votre compagnie.

Vous n'avez rien.

Cet endroit ne m'appartient pas.

Vous n'avez qu'à vérifier.

Ah oui?

Tout ce que je possède, c'est ce que j'ai sur moi.

Nous aimons votre compagnie.

Il fait chaud, ici.

Vous êtes bien élevés, pour des flics.

D'accord.

Mais ça ne vous servira à rien.

Tout ce que vous possédez est sur vous.

- C'est bien ça?

Vous possédez beaucoup.

Ce n'est qu'un bulletin de course.

Il y a une vieille loi qui dit qu'un bulletin de course constitue une forme de jeu.

En posséder un est passible de six mois de prison.

Je ne le savais pas il y a quelques jours.

Mais maintenant, je le sais.

- Espèce de sale petite traîtresse...

- Du calme.

- Qu'est-ce qu'il a?

- Je l'ai boxé.

Et je le regrette.

Il ne le méritait pas.

- Allons-y, Nick.

- Il n'est pas inconscient, il est mort.

Dégagez.

Jack, je te parle.

On dirait qu'on vous arrête pour homicide ou pour meurtre.

- Tu m'as bien eu, hein?

Mais je ne pensais pas que ceci arriverait.

J'ai toujours été lâche.

Nick, pourras-tu jamais me pardonner?

Ce n'est rien, Irene.

Les femmes ont toujours été mon point faible.

Allons-y, Black.

- Une photo, Nick.

- Bon, une minute.

Snake Eyes.

J'ai amené Blondie.

Je me suis dit que vous aimeriez la saluer.

Vous êtes sûrs que je ne peux pas l'emmener?

Il n'y a pas de blondes là où tu vas, Nick.

Eh bien, Blondie, autant qu'un de nous reste libre.

- Prenez cette patte de lapin, patron.

Tu m'en as déjà donné une.

Je ne pensais pas à mal. Je vous aime, M. Nick.

Voilà comment tu me portes chance.

Adieu, Snake Eyes.

Viens, Marie, l'eau est bonne.

Je devrais être contente que tu ailles en prison, après la façon dont tu m'as traitée.

Je suis venue me moquer de toi, mais je ne peux pas.

Ce n'est rien, Marie.

Tu es un chic type.

Je l'avais mérité.

Je suis désolé que les choses aient tourné ainsi.

On nous a donné des cartes du bas.

Allons, tiens.

Achète-toi des bonbons.

Tu sais que ce n'est pas bon pour mes dents.

Montez.

- Viens, Nick.

- On se reverra.

- Au revoir, Nick.

- On se reverra.

- Une déclaration, Nick?

Dites à mon public que j'ai coupé les cheveux de beaucoup de gars.

Je vais voir par moi-même comment c'est.

Je me demande de quoi j'aurai l'air avec leur fameuse coupe de cheveux.

Nick, une photo.

Bon, une minute.

Attendez que je vous dise.

A bientôt, Nick.

On se verra dans 10 ans.

Je vous parie deux contre un que je sors dans 5 ans.

Ce match est aussi important que la campagne de Grant.

Je ne déteste pas l'Histoire quand c'est des batailles !

Mon grand-père a fait la bataille de la Wilderness.

T'es vraiment mauvais en histoire !

Je t'assure qu'il y était.

Ce vieux chnoque ?

Je t'interdis d'appeler mon pépé "vieux chnoque" !

Ne recommence surtout pas, sinon tu auras affaire à moi !

Donny, ce n'était pas méchant !

Qu'est-ce que ça peut me faire ?

Il s'est même battu à Bunker Hill, si tu veux.

Pas à Bunker Hill, à Bull Run !

C'était pendant la guerre de Sécession.

Bien sûr, Donny.

Salut. À demain !

Salut, Shorty.

Du gâteau au chocolat !

Quel talent !

Maman, ça a l'air délicieux.

Donny, arrête !

Je peux lécher la cuillère ?

Non, monte faire ta toilette.

Papa va arriver.

Maman, s'il te plaît.

Je suis en pleine croissance, tu n'imagines pas comme j'ai faim !

D'accord. Tiens.

Miam-miam !

Et moi, je peux en avoir ?

Tu en auras rien qu'un petit peu, Ned, car tu es plus petit que moi.

Comme ça.

Je ne suis pas si petit !

Votre père est arrivé.

Allez vite vous laver les mains.

Neddy !

Mon trésor.

Monte vite te laver les mains.

File !

- Sue est rentré ?

- Pas encore, chéri.

Elle est partie du bureau bien avant moi.

Jim l'a raccompagnée.

Elle ne va pas tarder.

Sue est une grande fille.

Elle va très bien, je l'ai vue dans les bras de Jim Martin.

Dis-lui de rentrer, tout de suite.

Dis-lui que le dîner est prêt et que nous allons passer à table.

J'ai vraiment très faim.

Qu'est-ce qu'on mange, maman ?

Du porc et des flageolets !

Quelle femme !

Va vite chercher ta sœur.

J'y vais !

Alors, vous deux, les tourtereaux de l'année !

Pouvez-vous vous séparer le temps de manger ?

Tu as oublié quelque chose.

- Tes lèvres.

Tu ferais mieux de te repoudrer.

- Bonsoir, Donny. Alors, Ned ?

Bonsoir, papa.

Je préfère.

Vous vous êtes perdus en route ?

Non, on est passé par Victory Drive.

Passez-moi la viande, s'il vous plaît.

Jim doit avoir honte de conduire son vieux tacot quand il traverse les beaux quartiers.

Arrête, Jackie.

Ce vieux tacot, ce sera toujours mieux que ce que tu auras si tu continues à traîner dans les salles de billard.

Tu recommences.

Tu es toujours après moi.

C'est ma faute si je ne trouve pas de travail ?

Tu ne te fatigues pas trop pour en trouver.

Jackie essaie tous les jours de chercher du travail.

Il aurait dû rester à l'école.

Je gagnerais plus d'argent ?

Non, mais tu y apprendrais plus de choses qu'en jouant au billard.

Passez-moi les flageolets, s'il vous plaît.

J'aurais pu devenir facturier.

Bon, c'en est trop !

Ce gamin est fainéant et en plus, il fait des remarques désobligeantes.

Chéri, ce n'était pas méchant.

Tu crois ça ?

Je te rappelle, jeune homme, que ton père est chef comptable.

Je ne suis pas facturier.

Nous le savons bien, papa.

Ne te vexe pas.

Passez-moi les patates, s'il vous plaît.

Je calcule tout ce que dépense l'entreprise.

Sans moi, ils ne sauraient pas s'ils gagnent de l'argent.

Encore des flageolets.

Ils ne sauraient pas comment fixer leurs prix.

Je peux aller dans tous les services, à tout moment, pour vérifier les chiffres qu'on m'a donnés.

J'ai l'autorisation de M. W. P., en personne.

Je peux questionner tous les employés, tu comprends ?

C'est un poste important, Jackie.

Et j'ai quelqu'un pour m'aider.

Quelqu'un ?

Ce garçon boutonneux assis sur ce tabouret à regarder la pointeuse ?

Tu es insolent, sale gamin !

Sors d'ici, immédiatement.

Bon sang !

Que Dieu soit loué !

Ne t'inquiète pas, maman.

On va passer une bonne soirée.

C'est grand-père.

- saoul, comme d'habitude.

- Allons, papa.

Le soldat Summerill salue toute la famille Leeds !

Viens, pépé, il y a des flageolets et des travers de porc à manger.

Et du gâteau au chocolat !

Du gâteau aux fraises !

Je vais te réchauffer de la viande.

Ce n'est pas la peine, Abbie.

J'ai pris l'habitude de manger froid à la maison de retraite militaire.

Parce que j'ai mal aux jambes.

Quand il va pleuvoir, j'ai toujours mal aux guiboles.

Pourquoi êtes-vous venu ici ?

Je suis venu voir ma fille.

Je n'ai pas le droit de voir le fruit de ma chair ?

Comment avez-vous fait pour sortir ?

J'ai eu une 48.

48 quoi ?

48 heures de permission.

Nom d'une pipe !

Vous allez rester jusqu'à mercredi !

Il va bien falloir me supporter, sinon, il faudra me jeter à la rue.

Quelle poisse !

Je vais dormir 2 nuits avec cette corne de brume.

Toi, tu prends toujours toutes les couvertures !

- N'importe quoi !

- Jackie !

C'est vraiment si affreux ?

Tu pourras voir mon match !

C'est pour ça que je suis ici, Donny !

Je serai assis derrière le grillage.

Je te regarderai frapper la balle et marquer un point magnifique !

Alors, il faut arrêter de boire.

Ne fais pas un autre scandale !

La dernière fois, tu as frappé ce pauvre M. Ashton.

Encore des flageolets, s'il te plaît.

Tu ne vas pas recommencer avec ça, Abbie !

Mes jambes me faisaient mal, j'avais juste bu un petit coup.

Peut-être un coup de trop, pour la douleur.

Il a osé appeler ça un strike !

C'était juste au-dessus de la base, pas plus haut que ça.

En plus, il m'a traité de vieux croûton !

Vous êtes rentré avec un coquart, et un policier à chaque bras.

Des policiers ?

Ils m'ont raccompagné, c'est tout.

Je m'étais juste un peu bagarré avec eux... amicalement.

Avant, j'aurais pu les mettre sur le carreau.

Un peu bagarré ?

Vous devriez avoir honte, à votre âge.

À mon âge ?

Nom d'une pipe !

Je suis fort comme un bœuf et je suis aussi rapide et souple qu'un petit chaton.

Gare à vous, George !

Si vous me mettez en rogne, je vous ficherai par terre !

Papa, c'est prêt.

Ce n'est pas de refus.

Il y a des flageolets, des patates à l'eau, des travers de porc, des épinards.

J'aime pas trop ça.

Tu peux me donner une grosse part de tout, mais pas d'épinards.

Ça donne des forces, les épinards.

Il y a du fer dedans.

Je suis bien assez fort.

Eh bien, papa...

Comment-vas-tu ?

Très bien, Abbie.

Je vais te dire une chose, ça fait du bien de venir voir sa famille

et d'être en compagnie de gens qui se préoccupent de ma santé.

Je ne me plains pas.

C'est bien, la maison de retraite.

Mais les liens du sang, c'est mieux que la soupe du gouvernement.

On est très content de vous voir... aussi, papa...

On ne s'y attendait pas, voilà tout...

- Un peu plus de beurre ?

- Des cornichons ?

Un peu plus de flageolets ?

Non, j'ai tout ce qu'il me faut.

Tu sais, Abbie ?

On n'a pas de bonne cuisinière comme toi à la maison de retraite !

Dis-moi, tu n'aurais pas de...

De la confiture de mûres ?

Oui, de la confiture de mûres.

Je vais aller en chercher à la cave.

Tu en prends pour moi aussi.

Une voiture qui démarre mal.

C'est pas ça du tout, ce sont deux voitures qui se tirent dessus !

On dirait la bataille de Chickamaugy !

Bon sang !

- Ils s'enfuient.

- L'homme à l'imperméable.

Il leur a tiré dessus !

Ils viennent par ici !

Ils vont entrer chez nous.

Non, Donny l'a laissée ouverte !

Jackie, par ici !

Pas en haut, Sam.

Il faut qu'on sorte d'ici.

Je vous ai vus tirer sur ces deux types.

Hé ! C'est mon pépé !

Écoutez, imbéciles, vous n'avez rien vu.

Et vous n'avez rien entendu.

Un seul geste et votre sang giclera sur les murs de votre salon.

Comment on sort par-derrière ?

Par la cuisine.

- Par la cuisine.

Comment va-t-il ?

Ce sont les faits réels de cette affaire.

Le dénommé Greener Kaufman se rendait à son bureau escorté par un de nos meilleurs officiers, Jim Preston.

Un homme respecté de tous.

Il a dédié sa vie à servir la police avec honneur.

Nous l'aimions tous.

Exact, chef.

Il n'y aura plus d'autres Jim Preston.

Kaufman devait venir ici.

Nous allions prendre son témoignage.

S'il avait pu parler, c'était la fin des gangs dans cette ville.

M. Leeds, il n'y a jamais eu de gangster exécuté dans ce comté.

Beaucoup l'auraient mérité à ce que j'ai lu dans les journaux.

Nous pensons connaître l'auteur de la fusillade devant chez vous.

Nous pensons qu'il doit être condamné à mort.

C'est très bien.

J'espère qu'il sera puni, M. Whitlock.

Nous pensons que cet homme s'appelle Maxey Campo, le chef d'un petit gang qui prend de l'importance dans les bas-fonds.

Nous sommes avec vous.

C'est bien ce que je pensais.

Voici tout ce que nous avons.

Notre policier avait pris G. Kaufman en filature, un gangster qui était en rivalité avec Campo et qui lui en voulait.

Alors qu'on ne s'y attendait pas, le téléphone a sonné.

C'était Jim Preston.

G. Kaufman avait décidé de parler et de tout balancer.

Jim a insisté.

Il nous a dit qu'un des hommes de Campo l'avait vu avec Kaufman.

J'ai compris qu'il étaient en danger de mort.

J'ai dit à Jim de venir immédiatement avec Kaufman.

J'ai envoyé plusieurs voitures de police pour retrouver Jim avant que les hommes de Campo ne le fassent.

Campo a autant été pris par surprise que nous.

Il n'a pas eu le temps d'envoyer ses hommes.

Tout s'est joué en quelques minutes... secondes...

Il fallait à tout prix empêcher Kaufman d'arriver ici.

Campo a sauté dans une voiture, il était suivi par ses gardes du corps, munis de mitraillettes.

Al Allen et Jackie Short.

Des témoins l'ont vu monter en voiture.

Ils ont même pu décrire les vêtements de Campo :

costume sombre, chapeau gris.

C'est tout ce que l'on sait.

On n'a aucune preuve.

Après l'accident, tout a été vite, on ne sait pas ce qui s'est passé.

Un homme en imperméable serait le chef.

Campo aurait pu mettre l'imper dans sa voiture.

Mais nous ne le savons pas.

On a vu un homme en imperméable !

On l'a vu piquer un sprint dans la rue, il a tiré sur ces deux pauvres types qui détalaient comme des lapins !

Je l'ai parfaitement vu !

J'ai de bons yeux !

Puis, il est entré chez vous.

Vous l'avez vu d'assez près, pourriez-vous le reconnaître ?

D'assez près ?

Nom d'une pipe !

J'ai voulu l'attraper quand il m'a fait tomber.

J'ai essayé de me relever, mais il m'a frappé à la tête...

C'était un sacré coup de massue !

Mais je l'ai bien vu avant qu'il me frappe.

Vous avez vu cette bosse ?

Si j'avais encore eu mes jambes, je l'aurais tué.

Pourriez-vous reconnaître cet homme ?

- Sans aucun doute.

- Ce serait facile.

Encore des flageolets, s'il te plaît.

Ce petit gars est endormi mais il adore les flageolets !

Il n'y a pas l'ombre d'un doute, c'est l'homme qui a tiré et qui est entré chez nous.

Oui, c'est bien lui.

Ce sont tous vos témoins ?

Vous êtes sûrs que c'est bien l'homme que vous avez vu ?

Bien, M. Leeds, nous avons terminé.

Je vous appellerai plus tard.

C'est quand vous voulez.

Écoutez-moi bien, vous tous.

Je veux faire tomber Maxey Campo.

Vous comprenez l'enjeu ?

Ces hommes vont tout essayer pour vous rouler.

Inutile de vous faire un dessin Restez avec moi.

On a compris.

Vous connaissiez tous Jim Preston.

Son si beau sourire...

C'est comme s'il venait de quitter la pièce...

Mais nous avons tous assisté à son enterrement ce matin.

Nous avons tous vu Mary Preston et ses enfants pendus à sa jupe.

Mobilisez tous vos hommes et arrêtez Campo !

Il ne posera pas de problème.

Si ce n'est pas le cas, utilisez la force !

Utilisez la force...

"Le procureur de la République, Whitlock,

"a refusé de divulguer la nature des preuves

"qu'il a pu rassembler pour inculper Campo "du double meurtre de Preston et Kaufman."

Si les deux filles à l'atelier ne pointent pas bientôt, va voir si elles font vraiment des heures sup.

Pardon, pouvez-vous me dire où je peux trouver M. Leeds ?

Je suis M. Leeds.

Quel heureux hasard.

je suis arrivé juste à temps.

Je travaille avec le procureur, M. Leeds.

Vous devez signer votre plainte.

Mais je n'ai pas porté plainte.

Vous allez bien témoigner contre Campo, n'est-ce pas ?

Bien sûr. il n'y a aucun doute.

C'est lui qui a tiré.

Vous devez venir signer votre déposition... pour votre témoignage.

Montez en voiture.

Nous n'en aurons pas pour longtemps.

Je vais peut-être appeler...

Ce sera vraiment très rapide.

Très bien, monsieur...

M. Horan.

Montez, M. Leeds.

Donny, rentre et va te laver.

Ton père est en retard.

- Oh, maman...

- Tout de suite !

Va vite. Ta mère t'appelle.

Écoutez-moi bien les gars...

Vous avez gagné, Donny ?

Non, ils nous ont battus.

Mais le match était très serré.

Quel est le score ?

On a marqué 8 points.

C'est drôlement bien !

Et combien a fait l'autre équipe ?

Seulement 18.

Ce n'est pas beaucoup !

Nous avons défoncé la porte, une femme hurlait : "Au secours !"

Elle était dans sa baignoire complètement nue, nue comme un ver !

Ça alors !

Quelqu'un doit faire le boulot !

Oui, on ne sait jamais ce qui va se passer, dans ce métier.

Je n'en doute pas.

Les gens ne se rendent pas compte du travail que vous accomplissez.

Je suis heureux de vous entendre dire ça.

Si tout le monde était comme vous, notre travail serait plus facile.

C'est vraiment chouette !

Des soldats...

Des canons...

Des flageolets...

Donny, arrête ça !

Maman, on ne va jamais manger ?

C'est ce que je disais !

Mangeons !

Votre père n'aimerait pas cela.

Il ne va pas tarder.

Va appeler ta sœur, Jackie.

Ce n'est pas l'immeuble du tribunal...

M. Whitlock est venu ici, pour une autre affaire.

Il a apporté votre dossier.

Venez !

On peut faire vite ? Je suis déjà en retard pour le dîner.

Ça sera rapide, c'est promis.

Qui êtes-vous ?

Où est M. Whitlock ?

- Par-là !

C'est lui, Jack.

- Donne-lui une chaise.

C'est toi, Leeds ?

Où est M. Whitlock ?

Un cigare, M. Leeds ?

On t'a fait venir pour parler un peu.

Juste une discussion amicale.

Selon toi, c'est Maxey Campo qui a tué les 2 hommes devant chez toi.

C'était bien Campo.

En es-tu sûr ?

C'est très grave de faire condamner quelqu'un à mort.

Il faisait nuit, tu as pu te tromper.

D'ailleurs, tu t'es trompé.

Campo était dans sa résidence d'été à Terrace Hill.

Tu sais, M. Leeds, Campo n'est pas du tout un mauvais bougre.

Ce sont les politiciens qui essaient de lui faire porter le chapeau.

Nous savons que tu ne vas pas les laisser faire.

Es-tu certain d'avoir vu Campo ?

Je ne comprends pas tout ceci.

Mais c'était bien Campo.

J'ai pu mal le voir dans la rue, mais quand il est entré chez moi, il était juste devant moi.

Je l'ai très bien vu.

Quand la police m'a fait voir sa photo, je l'ai reconnu tout de suite.

Tu pourrais oublier, avec un peu de volonté ?

Je dois faire mon devoir, monsieur.

Je vais te faire une proposition.

Aimerais-tu partir en vacances avec ta famille ?

En Californie, par exemple.

Le soleil, les fleurs, les palmiers, tu vois ?

Non, je ne peux pas faire ça...

Ils ont besoin de moi au bureau.

M. W.P. ne m'y autoriserait pas.

Vous savez, j'ai... un poste très important.

Et que dirais-tu de 1 000 dollars ?

Et tu restes en ville.

Regarde, 1 000 dollars, en billets de 20...

Je ne peux pas accepter cet argent, monsieur...

Je te donne 5 000 dollars... 5 000.

Et tu fais taire ta petite famille.

Non. Je ne peux pas faire ça.

Je dois faire mon devoir...

Et puis... il se fait tard.

Le dîner m'attend.

Je vous en prie. Laissez-moi rentrer.

Nous allons te laisser rentrer.

Quand tu auras appris ta leçon.

Nous avons un petit texte à te faire réciter.

Tu mettras peut-être du temps à l'apprendre.

Surtout les gestes, hein, les gars ?

De quoi s'agit-il ?

Ça commence comme ça :

"Je n'ai rien vu,

"je ne sais rien !"

Je vous en prie !

Papa n'est pas là ?

Il a quitté le bureau avant moi.

Père !

Que fais-tu là, Abbie ?

Maman...

Que se passe-t-il, Abbie ?

Pour papa...

Il a quitté le bureau depuis longtemps.

Il devrait être rentré.

Il ne va pas tarder, maman.

Il aura rencontré quelqu'un en route.

Sue, appelle le bureau de M. Whitlock.

Il a pu arriver quelque chose ?

Non, Donny.

Tout ira... bien.

Bien sûr !

Pourquoi s'énerver et m'arracher ma flûte.

Il faut savoir manier une flûte.

On ne tape pas dessus comme sur un tambour.

Tu pleures, maman.

Il va bientôt arriver.

M. Whitlock vient ici...

M. Whitlock ?

Il a dit de fermer à clef et de ne faire entrer personne.

Oh, mon Dieu !

S'il vous plaît, mon Dieu... faites qu'il ne lui arrive rien.

Je vous en prie, mon Dieu. Il est si bon.

Si bon...

S'il vous plaît, mon Dieu...

Vous deviez les surveiller, Thorpe.

Des hommes sont postés tout autour de la maison depuis la fusillade.

Lui dire d'arrêter de travailler, les arrêter parce qu'ils ont regardé dehors au mauvais moment ?

Vous auriez pu faire escorter Leeds.

Et la fille aussi ?

Et le fils quand il va à l'école ?

Et le grand-père quand il sort chiquer ?

Plus nous les protégions, plus Campo savait qu'ils témoigneraient.

Sans protection, il pouvait penser que nous tentions notre chance.

Sinon, il aurait été certain qu'ils parleraient contre lui.

Patron, je le prends encore plus mal que vous !

Je pensais que nous pouvions attendre l'acte d'accusation.

J'avais prévu ensuite de les mettre en détention jusqu'au procès.

Je ne pensais pas que Campo et ses hommes agiraient si vite.

Ces bandits élimineraient toute la famille sans hésiter une seconde s'ils pensaient que ça m'empêcherait d'accuser Campo.

C'est de votre faute.

Vous n'avez rien dit au bureau. Bon Dieu !

M. Leeds par-ci, M. Leeds par-là, prenez un cigare, M. Leeds, prenez un siège, Mme Leeds, jusqu'à ce que nous soyons coincés.

Désolé.

Nous avons fait tout notre possible.

Nous ne pouvons pas emprisonner les témoins de chaque affaire.

Ça ne ramène pas mon père.

Ne vous en faites pas.

Nous vous ramènerons votre père.

Ils ne lui feront aucun mal.

Quel intérêt auraient-ils à cela ?

Ils vont lui faire peur et le renvoyer pour vous convaincre.

Ensuite, ce sera la guerre.

Personne n'abandonnera.

C'est une bataille d'homme digne.

Nous luttons contre Campo, mais aussi contre tous les gangs.

Ils se sont unis pour sauver leur peau.

Je vous protégerai même s'il faut tous les policiers du service.

J'enverrai Campo sur la chaise électrique même si je dois y rester !

Ce ne sera peut-être pas vous qui en paierez le prix.

Donny...

Donny !

Ne t'endors pas le premier.

S'il te plaît, Donny.

Non !

Endors-toi, petit.

"Crise attendue demain quand le procureur Whitlock

"demandera au Grand Jury d'inculper Campo pour meurtre."

Qu'avons-nous fait pour mériter ça ?

Disons que c'est la vie.

Une journée de plus avec ces magazines.

Si je lis encore un article sur ces filles à Hollywood, je vais me faire friser les cheveux.

Vous n'êtes pas obligé de lire des magazines.

Votre père a une bonne bibliothèque.

Rester enfermé est assez pénible comme ça, inutile d'en faire plus.

Je vais vous dire une chose :

j'en ai assez.

Je sais que ce n'est pas marrant, mais il faut courber l'échine et tenir.

Pourquoi devrions-nous rester enfermés ici comme des prisonniers ?

Vous allez rendre un service qui vaudrait 100 000 dollars, si on pouvait le payer.

Nous gagnerons une balle dans le dos et un article dans le journal !

Vous n'avez jamais entendu le mot "devoir" ?

J'en ai entendu un autre : "foutaises".

Espèce de freluquet !

Et tu te dis américain ?

Ce n'est pas ton pays ?

Si, et alors ?

Si c'est la canaille qui dirige, c'est fini.

Toi et tes idées embrumées de vieux.

Embrumées ?

Imagine que Maxey Campo s'en prenne à ta sœur.

Imagine qu'il frappe ta mère.

Tu le laisserais faire ?

Pas si tu as une goutte de mon sang dans les veines, espèce de blanc-bec !

Et je n'ai plus rien à boire.

Comment allez-vous, M. Thorpe ?

Quelles nouvelles du monde ?

La guerre de Sécession est finie ?

Parce qu'elle dure encore ici.

À ce point, Jack ?

Je vous ai apporté des magazines.

Merci du cadeau, mon cher.

C'est juste ce dont j'avais besoin.

Il en a assez de lire des magazines.

Apportez-moi du tricot ou un harmonica.

Ce vieux me rend fou avec sa flûte.

Prête ?

Au revoir, Jackie.

Au revoir.

J'ai peur.

Tu as vu quelque chose ?

Où est M. Thorpe ?

Ce n'est rien, c'est Sue qui part au travail.

C'est la police.

Ils nous ont laissés seuls ?

Tout va bien.

M. Thorpe est en bas.

Les autres sont ici aussi.

Tout va bien.

Je regrette que Sue doive sortir.

Ils sont gentils au bureau.

ils ont versé ton salaire et le sien.

M. Young a besoin d'elle pour le relevé annuel.

Ils doivent avoir besoin de moi aussi.

Bien sûr !

Tu y retourneras bientôt.

Je peux aller à l'école ?

Non.

Mais nous jouons notre match retour contre le collège Downey et je suis lanceur.

Non, c'est trop dangereux.

Laisse-le y aller, maman.

M. Thorpe a dit que je pouvais.

Il a dit qu'un policier viendra avec moi.

Non, Donny.

Je me fais assez de souci pour Sue.

J'ai de bonnes raisons.

Je ne veux pas te savoir dehors.

S'il te plaît, maman.

Inutile de gémir.

Tu n'iras pas.

Descends le plateau de papa.

Je ne peux jamais rien faire !

Tu veux jouer au catch, Donny ?

Bon, d'accord...

Donny ! Tu pourrais faire attention !

Rien de neuf ?

Rien.

Comment ça se présente ?

Je l'accuse de meurtre demain.

S'ils m'en empêchent, je demanderai du renfort au gouverneur.

Je ferai garder chaque tribunal, je désignerai un jury spécial et je regarderai Maxey Campo mourir sur la chaise dans 90 jours.

Faites venir les témoins.

Jackie est ici, le vieux monsieur est à côté.

Leeds n'ira nulle part.

Sa femme est en haut avec lui.

Les 2 garçons sont restés ici toute la journée.

La fille est partie travailler, sous escorte.

De toute façon, elle n'a pas vu la fusillade.

Pas la fusillade elle-même.

Elle a juste croisé Maxey.

Elle l'a quand même identifié.

Elle pourra confirmer les faits.

Mais les autres l'ont vu dans la rue et dans la maison.

Jackie, appelez votre grand-père.

Très bien.

Le président Hoover veut te parler.

Hoover ?

Laisse-moi te dire. Hoover...

Tu diras ça à M. Whitlock.

Ned, pourquoi mets-tu un tel désordre ?

Donny m'a envoyé chercher son vieux bracelet.

Il a dit qu'il était ici. Je dois...

le trouver.

Rappelle-toi ! Tu remettras tout dans le tiroir avant de partir.

Donny ?

Donny ?

Où est-il passé ?

Voilà le compte rendu des faits, l'heure et tous les détails.

Montez demander la même chose à M. Leeds.

Bien, patron.

Je ne trouve pas Donny.

Donny, où es-tu ?

Donny a disparu.

Jackie et moi l'avons vu.

Il avait sa tenue de base-ball.

Sa tenue de base-ball ?

J'arrive, patron.

Donny ?

Oui, il est ici.

Au fait, il a envoyé le petit chercher quelque chose et il est entré dans la cabane à bois.

Donny !

Il a dû passer par la fenêtre.

Mais je dois trouver Donny !

- J'y vais, maman.

- Personne ne sort.

Maman, où est Donny ?

Il va bientôt revenir, chéri...

Le garçon a disparu.

Il a dû rejoindre son équipe de base-ball.

Appelle le bureau central.

Faites envoyer des hommes au terrain de sport.

Où est le terrain, Mme Leeds ?

Le terrain, pourquoi ?

C'est sur la 31e.

Restez ici.

Whitlock à l'appareil.

Oui, c'est sur la 31e.

Collège Downey.

Allez-y tout de suite.

C'est le fils Leeds, Donny.

Témoin dans l'affaire Campo.

Ramenez-le au bureau central.

Ne pleure pas, maman.

Donny ne risque rien.

Il bat tous les garçons du quartier.

Tout ira bien, Mme Leeds.

La police arrive dans 2 minutes.

J'ai trouvé ça au bout de l'allée.

Ils étaient enfoncées dans la boue.

Une casquette.

À la voir, il a dû résister.

Oh, mon Donny...

C'est bien à Donny.

C'est le vieux gant dont il a découpé la paume pour attraper les balles rapides.

Va vite répondre.

Où est le téléphone le plus proche ?

Dans le magasin, au coin de la rue.

Vite, Williams, localise cet appel.

Ici, c'est...

Cambridge 9876.

Si c'est eux, gagnez du temps.

Compris ?

Ça peut sauver la vie de votre frère.

C'est mieux, maintenant ?

Ici Cambridge 9876.

Je suis chez les Leeds ?

Oui, vous êtes bien chez les Leeds.

Allô, le Central ?

Localisez l'appel à Cambridge 9876.

Ici Williams, du bureau du procureur.

Oui.

Oui, Cambridge 9876.

Je sais, mais qui est à l'appareil ?

Jack, ils localisent l'appel.

Ils ont mis du temps à répondre pour aller sur un autre appareil.

Les fumiers ! Hé, écoutez !

Arrêtez de faire durer et écoutez.

Le petit est ici, compris ?

Si un membre de sa famille identifie Campo à l'audience demain, vous ne le reverrez jamais.

Comment ?

Que se passe-t-il, Jackie ?

Ils l'ont, n'est-ce pas ?

Je dois aller au lit, maman ?

Non, je veux que tu restes avec moi.

Ils ne nous ont pas localisés.

Je n'ai pas entendu de 'clic'.

On peut sortir par-derrière et planquer le gosse chez moi.

Maman.

Il se réveille.

Mieux vaut rester ici.

Trop tard, patron.

C'est près du quartier Adams.

Ils ont raccroché trop vite.

- Où est le quartier Adams ?

- Vers la 8e et Stanton.

C'est là qu'ils ont emmené le père, près de l'usine de carton.

C'est bien le territoire de Campo.

Allez chercher une carte du quartier Adams Exchange.

J'appelle le commissaire pour qu'il vous y retrouve.

Je vais envoyer tous les policiers de la ville fouiller chaque maison.

Je retrouverai ce gosse !

Non, j'en ai assez subi.

Je ne le ferai pas.

Vous avez identifié Campo !

Je ne le dirai pas au tribunal.

Je ne veux pas qu'ils tuent Donny.

- M. Leeds, vous avez prêté serment.

- Ça ne vous servira à rien.

Désolé, mais on vous arrêtera si vous refusez.

Alors, arrêtez-moi !

Nous voulions laisser votre mari tranquille, mais si vous refusez...

Pourquoi nous traiter en criminels ?

Pourquoi ne trouvez-vous pas Donny ?

300 policiers fouillent un quartier de 6 000 mètres carrés, maison par maison.

Je démolirai pierre par pierre chaque maison, s'il le faut.

Encore une fois : Direz-vous la vérité sous serment ?

Vous ne m'aurez pas, M. Whitlock.

La vérité, vous la connaissez.

Pas un seul.

Vous ne tirerez rien de moi.

Je refuse !

Calmez-vous, Mme Leeds.

J'ai l'air d'un fou ?

J'hésiterai peut-être à arrêter votre mère, mais pas vous.

Vous pouvez déjà me choisir une cellule exposée plein sud !

La fille n'a pas vu le type entrer dans la maison.

Elle ne peut rien prouver.

Il ne reste que le vieux bonhomme.

Et ce n'est pas ce qu'on peut appeler un bon témoin.

J'ai tout entendu et ça ne me plaît pas du tout.

Je suis un peu vieux, mais laissez-moi vous dire, pas trop vieux pour dire la vérité !

J'ai vu ce type tuer 2 hommes dans la rue.

Je l'ai vu entrer en courant dans la maison.

Il m'a frappé à la tête.

Je jure que c'est le même type que celui dont vous m'avez montré la photo.

Je le dis et je continuerai à le dire !

- Papa, pense à Donny.

- Dites-lui que ce n'est pas vrai.

Je pense à Donny ! Et aussi à quelque chose que vous oubliez.

Je pense à ce que veut dire être américain.

Et qu'est-ce que ça nous apporte ?

Ce que ça nous apporte ?

Ce que ça nous...

Nom d'un chien !

Tes ancêtres pensaient-ils ça quand ils erraient dans Valley Forge ?

Et nous, sur les champs de bataille de Bull Run ?

Ce que ça m'a apporté ?

Une balle dans cette jambe.

Parfois, quand je te regarde, je regrette de l'avoir fait.

Alors, que vas-tu faire, espèce de sale morveux ?

Papa, veux-tu vraiment dire, et tu peux tempêter tant que tu veux, que tu confirmeras ton témoignage ?

Quand Donny est en danger de mort ?

Nous sommes tous en danger de mort quand une bande de gangsters peut tuer impunément dans la rue.

N'aimes-tu pas Donny ? Si !

Justement !

Bien sûr que j'aime Donny !

Mais je ne veux pas qu'il grandisse gouverné par des assassins.

Nous te mettrons à la rue !

Nous devons faire arrêter tout ça et je dirai la vérité comme Donny voudrait que je le fasse.

Nous devons rendre ce pays digne de garçons comme lui.

Qui te croira ?

Tu avais bu ce soir-là.

Tu le sais.

Tu étais saoul ! saoul !

Je ne m'attendais pas à ça de toi, Susie...

Ça m'est égal, il s'agit de la vie de Donny, tu comprends ?

Vous aviez bu, Summerill ?

- Eh bien, vous savez...

- Vous aviez bu ?

Ma jambe me faisait souffrir et j'ai bu un petit coup.

Ça a calmé la douleur et ça m'a dégourdi un peu la jambe.

Étiez-vous saoul ?

Je n'ai jamais été saoul de ma vie.

Nous n'avons pas de meilleur témoin.

Je n'ai que lui.

Faites-le parler d'abord, puis questionnez les autres.

Mais je comprends la famille.

Ils sont sur des charbons ardents.

Sur des charbons ardents ?

Je le suis, moi aussi.

Nous le sommes tous !

Écoutez-moi.

L'audition commence à 14h.

Vous serez appelés à la barre.

Je lirai vos déclarations au Grand Jury.

Faites comme bon vous semblera.

- Tous ?

M. Leeds aussi ?

- J'ai dit tous.

Mettez-le dans une ambulance.

Amenez le petit garçon aussi.

Faites bien surveiller Summerill, ce n'est pas le témoin parfait mais nous n'avons pas mieux.

Ne le perdez pas de vue une seconde.

- Je dois filer.

Vérifiez les deux côtés de la rue.

Remontez jusqu'au Grand Boulevard.

Sonnez à chaque porte.

Faites vite...

Nous devons faire une fouille approfondie.

100 dollars de récompense à celui qui retrouvera le petit Leeds.

Lieutenant, nous ferons tout notre possible pour vous aider.

Allez-y, les gars, et continuez sans relâche.

Summerill témoignera le 1er. Ensuite Jackie, puis la fille.

Ça devrait suffire pour accuser Campo.

J'essaierai d'éviter à Leeds, sa femme et le petit garçon de témoigner.

- Je me méfie de Jackie.

- Je me méfie de chacun d'entre eux !

Un vieux gâteux à moitié saoul et le reste qui meurt de peur.

- Et si on reportait... ? - Reporter ?

Pour quoi faire ?

Pensez-vous que ces salauds vont libérer le petit ?

Vont-ils le laisser partir, pour qu'il les désigne ensuite un à un ?

De telles brutes ne gardent rien d'un tel marchandage.

- Avec un peu de temps...

- Du temps ?

Chaque minute perdue nous met davantage en difficulté.

Nous n'avons qu'une chance de réussir, en frappant vite.

Campo est en taule.

Campo a tué Preston, Campo doit mourir !

- Mais le petit...

- Que croyez-vous ?

Nous faisons tout notre possible pour le petit.

S'il est là où nous le pensons, nous le trouverons.

S'il peut être sauvé, il le sera.

Mais on ne peut pas négocier avec ces truands.

Ils le tueront si nous libérons Campo et riront du tour qu'ils nous ont joué.

Il faut voir la réalité en face.

Le vieil homme.

- Le grand-père ?

- Oui, il était aux toilettes.

- Que s'est-il passé ?

- Hé bien... Il m'a demandé de le conduire aux toilettes. Ce que j'ai fait.

Et...

J'ai fermé la porte derrière nous et quand je me suis retourné, il avait le crachoir dans les mains... prêt à me frapper.

J'ai dit "nom de... !"

Et avant que j'ai eu le temps d'esquiver, je n'ai plus rien vu.

Comme si l'immeuble s'était effondré sur moi, et quand j'ai repris connaissance, j'étais allongé dans un coin avec le crachoir dans une oreille.

Et plus de vieux.

Vous êtes vraiment un bon à rien.

D'abord le petit, puis le vieux...

- Mais je pensais...

- Fermez-là !

Notre témoin numéro 1.

Notre vieux lion nous a échappé.

- Vous l'avez cherché ?

- Il est introuvable.

Prévenez la police.

Ramenez ce vieux fou !

Jackie passera en premier.

Je le ferai parler même si je dois le torturer.

Que faites-vous là-dedans ?

- Je répare un conduit.

- Hein ?

Je répare un conduit !

- Depuis quand vous êtes là-dessous ?

- Quelques heures.

Comment faites-vous pour descendre là-dedans ?

En tombant.

Petit malin !

Un idiot comme moi...

Où est le quartier Adams Exchange ?

De Lincoln Avenue à Curtis Boulevard.

De la 4e à la 12e rue. Pourquoi, papy ?

Oh, je me renseigne un peu...

Vous n'êtes pas d'ici ?

Je suis arrivé 75 ans avant que vous ne descendiez là-dedans.

Quel âge avez-vous ?

- Hein ?

- Quel âge ?

Il n'y a pas plus vieux que moi !

Je suis assez vieux pour être dans un trou.

Vous l'avez reconnu sur la photo dans mon bureau ?

Vous avez vu l'homme en imperméable dans la rue ?

Hé, bien, il était tard...

Il est entré chez vous ?

Il était à 1 m de vous.

Il me tournait le dos et son col était relevé...

Arrêtez de vous défiler.

Réfléchissez bien avant de répondre.

Rappelez-vous que j'ai votre déclaration sous serment.

Reconnaîtriez-vous cet homme s'il était vêtu comme cette nuit-là ?

Approchez, Campo.

Mettez ceci, voulez-vous ?

Et ça aussi.

Est-ce l'homme que vous avez vu, cette nuit-là ?

Est-ce l'homme qui a tué 2 hommes devant vos yeux et qui est juste devant vous, maintenant ?

Est-ce cet homme ?

Je demande à ce que le témoin soit accusé de parjure.

La Cour accepte.

Vous avez fini avec moi, M. Whitlock ?

Je n'ai pas encore commencé, Campo !

Prenez votre temps, M. Whitlock.

Prenez tout votre temps.

Bande d'abrutis.

Grand-père, vous allez finir écrasé !

Ils peuvent toujours essayer, fiston !

Allez, les gars, cherchez.

Combien d'étages ?

Douze.

- Vous connaissez les habitants ?

- Non, je suis ici depuis 2 semaines.

Bar clandestin derrière, lieutenant.

Pas besoin d'une équipe spéciale pour les trouver.

Avez-vous vu un petit garçon qui semblait être prisonnier ?

Ça fait penser à un roman de gare.

Non, je n'ai rien vu.

Arrête la musique.

Pas un bruit, ou je te tords le cou !

Couchez-vous, les gars.

"Pas de lait jusqu'à jeudi."

Le manuel ne mentionne pas qu'on peut enfoncer les portes.

Aidez-moi.

Les stores sont baissés.

Il n'y a personne ici.

Est-ce l'homme qui a tiré ?

Je n'ai pas vu la fusillade.

J'étais à la cave. Ah oui ?

Est-ce cet homme qui est entré chez vous, un revolver à la main ?

Il lui ressemblait.

Que voulez-vous dire ?

C'était lui ou non ?

C'était cet homme ?

Il est habillé comme lui.

Il fait la même taille.

- À première vue, il lui ressemble.

- À première vue !

Pourquoi ne l'avez-vous pas regardé longuement ?

Je viens de le regarder longuement, M. Whitlock.

Mais pas la nuit de la fusillade.

J'étais encore dans le couloir quand je l'ai vu.

Je revenais de la cave avec un pot de confiture et il était dans la salle à manger, brandissant son revolver.

Bien sûr, je me suis arrêtée.

Il s'est tourné vers moi...

Il a tourné son visage vers vous ?

Pouvez-vous dire que c'était cet homme ?

Il... il lui ressemble.

C'est lui ! Allez-vous le dire ?

Il lui ressemble.

Ce sera tout, Mlle Leeds.

La rue est infectée.

Une autre troupe arrive dans Lincoln Avenue.

Ne bougeons pas.

Ces idiots ne trouveraient pas leur propre nez dans le noir.

Tu la tiens du bout des doigts, comme ça, et tu la lances subitement, c'est un coup imparable.

Je ne le connaissais pas.

Dis... c'est quoi ? Un cours du dimanche ?

C'est bon, Jack, laisse tomber.

Ça ne rendra pas les choses faciles ensuite.

Tu vois ce que je veux dire ?

Ça l'occupe, non ?

D'accord, mais garde-le éloigné des fenêtres, c'est tout.

J'ai l'air d'être si con ?

Vous êtes fou. Vous faites trop de bruit. Tout le monde dort, ici.

Déguerpissez !

Ah, les françaises !

Quand j'étais dans l'équipe d'Evansville, j'utilisais presque toujours ce lancer en courbe.

Vous étiez professionnel ?

Vous êtes un vrai joueur de base-ball ?

J'ai lancé tant de balles que je ne suis plus bon à rien.

Comment vous appelez-vous ?

Appelle-moi Mickey.

Et nous nous entendrons bien.

Oui.

Mickey ?

Parlez-moi encore de ce lancer.

Vous le contrôliez ?

Grand-père, c'est interdit.

- Que faites-vous ici ?

- Je suis en permission.

Avec ou sans uniforme, il est interdit de mendier ici.

Allez, partez.

- Ne me poussez pas !

- Circulez !

Tu mets ta main comme ça, puis tu fais passer la balle par-dessous et tu la laisses rouler jusque sur ton pouce, c'est un lancer en chandelle.

Comme ça, Mickey ?

Il faut que tu manges de la soupe. Tes mains ne sont pas assez grandes.

Allez !

Pépé !

- J'ai dit : "J'essaie."

C'est dur.

Non, ce n'est pas dur.

- Je la fais passer en dessous.

- Tu le tiens, petit !

Qu'est-ce que je t'ai dit, morveux ?

Là-haut !

Sale peste !

- Ça suffit, grand-père !

Ça m'est égal si vous êtes le grand-père.

Pas de tapage ici !

Attrapez-le !

Summerill !

Le témoin disparu dans l'affaire Campo.

Écoutez-moi !

Donny est là-haut, derrière cette fenêtre.

Il a jeté cette balle pour que je le sache !

Regardez, ce sont ses initiales !

Donny Leeds, le garçon qu'ils ont enlevé.

Vous ne pouvez pas monter !

Je suis monté à Bull Run !

Vous êtes touché ?

Apportez une civière.

C'est ma jambe.

Elle s'est coincée à nouveau.

Tirez tant que vous pouvez !

C'est reparti !

Laissez-les moi !

Inutile de vous rappeler la loi, M. Whitlock.

Vous n'avez produit aucune preuve pour arrêter le suspect.

Puis-je demander un court sursis pour des faits liés à cette affaire ?

Objection, votre Honneur.

Amenez-le tout de suite ici !

Mme Leeds, votre fils est sain et sauf.

Donny ?

Merci, mon Dieu.

On l'amène ici aussi vite que possible.

Pourvu qu'il ne lui arrive rien.

Qu'est-ce qu'il a fait, maman ?

Il a battu le collège Downey ?

Des témoins supplémentaires sont en route pour le tribunal.

Hé ! Approchez !

Un instant, M. Summerill !

Vous êtes prêt ?

Pouvez-vous témoigner, M. Summerill ?

Ou voulez-vous vous reposer ?

Un peu d'eau ?

C'est bien lui !

C'est le type qui a tiré.

Ces salauds ne sont pas aussi forts qu'ils le croient.

Nous sommes trop gentils avec eux.

Qu'auraient fait nos anciens avec des salauds comme eux ?

Qu'aurait fait Abraham Lincoln ?

Il les aurait jetés à la mer !

Il faut faire la même chose, parce qu'une seule de ces pourritures peut faire du grabuge chez nous...

Du grabuge.

Vous ne le croyez pas, hein ?

Vous voulez me frapper à la tête, hein ?

Bon, où est la barre ?

Fais vite, pépé.

Il y a des flageolets au dîner !

Paule Pruniaud VHS RIP, synchro et adapt : Matduha

TABOU Une histoire des mers du Sud

Les acteurs de ce film sont principalement des indigènes de l'Océan Pacifique, exceptés quelques métis et chinois.

Première partie LE PARADIS

Dans les Mers du Sud se trouve un pays enchanté, non touché par la main de la civilisation, l'île de Bora Bora.

Le chef de la tribu de Fanuma envoie le messager Hitu, le plus noble de ses sujets, pour qu'il apporte ses salutations au chef de la tribu de Bora Bora.

Le plus grand honneur de nos îles revient à vous et à votre peuple.

La vierge dédiée à nos dieux nous a quittés. J'ai décidé que celle qui lui succèdera viendra de votre île.

Pour sa beauté, sa vertu et son noble sang, j'ai choisi la fille qui s'appelle Reri.

La loi des dieux protège la vierge sacrée et exige qu'elle ne soit ni touchée, ni désirée, par aucun homme.

Cette loi est suprême, car de l'honneur de la vierge dépend le nôtre.

Désormais, Reri est sacrée. Elle est devenue taboue. Rompre ce tabou signifie la mort.

Que Hitu, mon messager, m'amène la fille.

Il répondra de sa vie pour sa sécurité. Ainsi est ma volonté.

19 h. Toute l'île est en alerte.

La fille Reri a été enlevée.

Le terrible pouvoir du tabou se vengera de l'île si Reri ne revient pas saine et sauve.

Elle sera persécutée et sacrifiée.

Matahi mourra et le vieux Hitu partagera son sort.

Je ne partirai pas avant de connaître les intentions du village.

La loi des dieux protège la vierge sacrée et exige qu'elle ne soit ni touchée ni désirée, par aucun homme.

Cette loi est suprême. Rompre ce tabou signifie la mort.

Deuxième partie : LE PARADIS PERDU

Dans leur barque frêle, à travers les tempêtes et sous un ciel ardent, ils souffrent de soif et de faim, toujours poussés par la peur, la peur du tabou vengeur.

Le couple trouvé dans sa barque échouée, comme il a été écrit dans le précédent rapport, s'est rétabli rapidement.

Le jeune homme s'avère être un plongeur habile, le meilleur que nous n'ayons jamais eu parmi nous.

Pour lui, cela semble n'être qu'un jeu.

Il est évident qu'il ne connaît pas la valeur de l'argent.

Mais la jeune fille a été enlevée avant que le bateau ne quitte Bora Bora.

Comme le gouvernement est soucieux d'éviter les conflits parmi les îles sous son autorité, il ordonne que soient capturés le jeune homme et la jeune femme.

Pour leur arrestation, le gouvernement offre une récompense de 500 francs. Lt.

Cadrustaf

Dans cette lagune se trouve le lit de perles le plus riche des mers du Sud.

Seulement, il est tabou.

Les indigènes l'évitent.

Aujourd'hui, un plongeur a défié leur superstition.

un énorme requin mangeur d'hommes protège ces perles.

La tragédie de ce jour prouve qu'il ne s'agit pas d'une superstition : Le requin existe !

J'espère obtenir l'accord du gouvernement pour mettre en place un panneau interdisant désormais la plongée dans ce secteur.

Je te donne trois jours avant de repartir avec moi. Sinon, Matahi mourra. Trois jours, Hitu.

[Traduit en anglais]

Arrivée du Hinano le 24 juin. Départ pour Papeete le lendemain. Deux billets : 130 Fr.

A Matahi. Mon amour,

J'ai été si heureuse avec toi, bien plus que je ne le mérite. Je garderai l'amour que tu m'as donné jusqu'au dernier battement de mon cœur.

Je traverserai les océans pour te rejoindre dans tes rêves, lorsque la lune se reflètera sur les flots. Adieu.

- Oui, Poole ?

- Il est 14 h 45, monsieur et votre communication à l'Université est à 15 h.

C'est exact, Poole.

- Vous êtes un fléau, Poole.

Mais sans vous, je serais perdu.

Votre sens du devoir est aussi inébranlable que Gibraltar.

- Il résiste même à Bach.

Vous allez être en retard.

Vous voulez vous débarrasser de moi, je vois.

Très bien.

Jolies roses, Poole.

- Le pardessus ou la pèlerine ?

- Donnez-moi la pèlerine.

- Bonjour, Jasper.

- Belle journée, non ?

- Oui, n'est-ce pas ?

- Á Saint-Simon.

Monsieur l'agent.

Vous pouvez disposer, Jasper.

Tout à l'heure, le Dr Lanyon m'accompagnera.

- Bonjour, Dr Jekyll.

L'amphithéâtre est plein.

Comme toujours quand vous parlez.

Flatteur !

- J'espère que Jekyll est en forme.

- Il l'est toujours.

Il va encore choquer les vieux birbes.

Je parierais que votre ami a un atout dans sa manche, Dr Lanyon.

Jekyll aime le sensationnalisme et les théories spectaculaires.

Messieurs, l'épais brouillard londonien

a envahi nos cerveaux et nous a mis des œillères.

Nous, scientifiques, devrions avoir la curiosité et l'audace de scruter au-delà, les merveilles qu'il dissimule.

Je n'évoquerai pas aujourd'hui les secrets du corps humain, malade ou bien portant.

Je veux vous parler d'un prodige plus grand:

L'âme humaine.

Mon analyse de cette âme, la psyché humaine, m'amène à croire qu'en vérité, l'homme n'est pas un, mais deux.

Celui qui tend vers tout ce que la vie a de noble.

C'est le moi bon.

L'autre cherche à exprimer les pulsions nées de la relation trouble qui le lie viscéralement à la terre.

C'est le moi mauvais.

Au sein de la nature humaine, ces deux moi luttent sans fin, enchaînés pourtant l'un à l'autre.

Pour le mal, cette chaîne signifie: Répression.

Pour le bien: Remords.

Si les deux moi pouvaient être séparés l'un de l'autre, le bien en nous serait beaucoup plus libre.

Quels sommets n'atteindrait-il pas !

Et le soi-disant mal, une fois libéré, s'accomplirait et ne nous troublerait plus.

Je crois que le jour approche où cette séparation sera possible.

Mes expériences m'ont révélé que certains produits chimiques ont le pouvoir...

Eh bien ! Me couper en deux comme une amibe !

- Sacredieu, c'est merveilleux.

- Ça me dépasse.

Reste donc chez toi et envoie ton autre moi à la conférence !

Diviser un être humain en deux ?

Je vais essayer d'analyser ma psyché.

- Votre désaccord ne m'étonne pas.

- Quoi ?

Vous parlez comme un insensé.

Pas assez, j'espère, pour avoir oublié notre consultation chez la duchesse de Densmore.

Présentez mes respects à la duchesse et donnez-lui de l'huile de ricin.

Elle est un peu irritable, plus par tempérament que par physiologie.

- Je vais passer dans les salles communes.

- Soyez raisonnable.

Vous savez que la duchesse a insisté pour vous voir.

Ne la négligez pas au profit des indigents.

Ce qu'il ne faut pas faire me tente toujours.

Comme il vous plaira.

Mais souvenez-vous que ce soir, nous dînons chez les Carew.

- Je passerai vous prendre.

- Je serai dans les salles.

Mary, que fais-tu avec ces béquilles ?

Je ne peux pas m'en passer, monsieur.

Mais si, Mary, tu peux.

Crois-moi, je ne peux rien pour toi.

Je vous crois, mais je ne peux pas marcher sans les béquilles.

Marche, maintenant.

Marche, Mary.

Oui !

Je peux marcher, monsieur.

- Je marche !

Là, Mme Lucas.

- Ça fait mal, non ?

Les médecins doivent parfois faire mal pour guérir.

Et si une petite intervention est nécessaire, inutile d'avoir peur, n'est-ce pas ?

- Elle vous guérira, sachez-le.

Il nous reste peu de temps.

Je crains de devoir rater le dîner.

Je viendrai plus tard pour le bal.

- Qu'est-ce qui vous retient ?

- Cette patiente à opérer.

Laissez faire un des chirurgiens de l'hôpital !

Ils sont très compétents.

Peut-être, mais je préfère opérer moi-même.

Présentez mes excuses au général Carew et à Muriel.

Lanyon, excusez-moi auprès du général, je m'excuserai moi-même auprès de Muriel.

Oui, MIle Muriel.

Aurons-nous des gâteaux aux amandes, Hobson ?

- Désolé, mademoiselle, je ne crois pas.

- Mais il nous en faut.

- Envoyez-en chercher tout de suite.

- Des gâteaux aux amandes ?

- Le Dr Jekyll les aime, Père.

Tu vas gâter ton fiancé.

- J'aime le gâter.

- C'est ce que je vois.

Il n'y a pas plus gâté au monde.

Le Dr Lanyon.

Lanyon.

Ponctuel pour le dîner, ponctuel en tout.

Très heureux.

- Quelle devise étonnante.

- Où est Jekyll ?

- Il est resté pour opérer.

- Il ne vient pas ?

- Après le dîner.

Il vous demande de l'excuser.

J'espère que le patient est digne de son attention.

- Une femme des salles communes.

- Des salles communes.

Jekyll consacre bien trop de temps à ses patients indigents.

Je l'aime pour cela.

Balivernes.

Il devrait avoir un peu les pieds sur terre.

M. Utterson.

Mais j'ai promis la première valse à Harry.

S'il est en retard, je lui en voudrai beaucoup.

Je suis très heureux du retard de Jekyll.

Je lui dois une valse délicieuse.

Bonsoir, général.

Navré de mon retard, monsieur.

Le repentir est une vertu, mais mieux vaut la ponctualité.

En 40 ans, j'ai toujours été ponctuel pour dîner.

C'est un record remarquable.

Simple question d'entraînement.

Á l'âge de...

Notre danse, général, vous n'avez pas oublié ?

Certes non, Lady Dakin.

Je l'attendais avec impatience.

Á tout à l'heure, Jekyll.

- Venez.

- Ravissante.

Qui vous mettrait aussi en retard ?

- Vous me grondez ?

- Parce que vous me détestez ?

- Bien sûr, bêta.

Allons dans le jardin, où je pourrai le supporter.

- Père serait furieux.

- Cela lui ferait du bien.

Il apprend la valse à Lady Dakin.

- Juste un instant.

- Pour l'éternité.

Même pas la moitié.

Maintenant, mon cœur, grondez-moi, moquez-vous, détestez-moi, mais ne me repoussez pas.

Bêta.

Regrettez-vous votre retard ?

- Sans lui, vous n'auriez pas fait la moue.

- Pardon refusé...

Vous n'auriez donc pas été aussi jolie.

Parlez-vous ainsi à vos patientes ?

Et alors, j'aurais peut-être repoussé...

J'aurais peut-être tardé à vous dire combien je vous aime et que je ne veux plus attendre.

Je veux que vous m'épousiez tout de suite.

Chéri, je le veux de tout mon cœur, vous le savez.

Mais Père est si difficile.

Je ne veux pas épouser votre père.

J'accepte d'avoir un beau-père difficile.

Vous le valez bien, chérie.

Je doute que vous m'aimiez sérieusement.

Je vous aime mieux que ça:

Gaiement, joyeusement et le cœur léger.

Je vous aime tant que je pourrais rire, chanter, et...

Je ne le gâcherai pas en essayant de chanter.

Ma chérie, je persuaderai votre père qu'il faut nous marier sans délai.

Nous irons en lune de miel dans le Devon et vivrons d'amour, de fraises et du spectacle de la mer.

- Et du clair de lune.

- D'un clair de lune infini.

Je vous aime profondément.

Á tel point que cela m'effraie.

Vous m'avez ouvert une porte sur un autre monde.

Auparavant, je ne vivais que pour mon travail.

J'étais attiré par les mystères de la science et l'inconnu.

Á présent, l'inconnu a votre visage, me regarde avec vos yeux.

Chéri, je voudrais que ce moment soit éternel.

Il ne tient qu'à vous, ma chère.

Restez toujours près de moi.

Toujours, vous et moi.

Loin du monde.

Qui pourra jamais nous séparer ?

- Mon doux ami.

Vos chaussures devraient couiner, Hobson.

Le général vous demande de rentrer, mademoiselle.

- Vos invités vous réclament.

- Je viens, Hobson.

- Merci d'être venus.

- Bonsoir, Muriel.

- Vous étiez ravissante ce soir.

- Au revoir, ma chère.

- Au revoir, général.

Je ne m'étais jamais autant amusé.

- Á demain, pour le thé. - Oui.

Je n'oublierai pas, Lady Dakin.

Jekyll, mon garçon.

Vous vouliez me voir ?

Vous nous rendriez très heureux, monsieur, en avançant la date de notre mariage.

Je vous ai déjà annoncé qu'il aurait lieu le jour anniversaire de mon propre mariage.

- C'est dans huit mois, monsieur.

- Oui, eh bien ?

Nous sommes déjà fiancés depuis deux mois.

Pas de raison de...

J'ai quelques droits en la matière.

D'où notre demande.

- Pourquoi cette impatience ?

Cela ne se fait pas.

Désolé, mais pour moi, cela n'est pas une objection sérieuse.

Vous l'entendez, Lanyon ?

Est-ce encore une preuve de votre excentricité ?

Si l'impatience en amour est une excentricité, oui.

C'est positivement inconvenant.

Père, trouves-tu juste de nous séparer si longtemps ?

- J'ai attendu ta mère cinq ans.

- Vous êtes un homme résolu, général.

Oui, et j'en suis fier.

Ne me faites pas attendre Muriel si longtemps.

C'est à moi d'en décider, mon garçon.

Les convenances, ça existe.

- Bonsoir, Lanyon.

Au revoir, ma douce.

Venez, Lanyon.

- Vous avez vexé le général.

- Vexé ?

J'aurais dû l'étrangler, ce vieux morse.

Vous l'avez entendu ? "Attendez !"

Pourquoi diable faut-il attendre ?

J'espère que les responsabilités du mariage vous calmeront.

Je n'y cherche pas le calme, mais l'ivresse.

- Ivresse d'amour, de vie et d'expériences.

- Vos expériences sont absurdes.

Vous ne vous intéressez pas à la science.

Vous n'avez ni rêves, ni curiosité.

Il y a des limites à ne pas franchir.

Cela ne se fait pas, sans doute.

Il n'y a pas de limites, Lanyon.

Regardez ce réverbère.

Sans la curiosité d'un homme, nous ne l'aurions pas.

Londres serait encore éclairée par des torches.

Un jour, Londres luira de lampes à incandescence et sera si belle que même vous en serez ému.

Londres me convient comme elle est et peu m'importent vos raccourcis et vos détours.

Mais c'est là que se cachent secrets et merveilles:

Dans la science et la vie.

Regardez les...

Vas-y, sale brute, frappe-moi !

Je lancerai la police à tes trousses !

Êtes-vous grièvement blessée ?

Où habite cette jeune fille ?

Première à gauche en haut de l'escalier.

Portez-la là-haut.

Laissez passer le monsieur.

Vous l'avez, monsieur ?

- Par ici ? - Oui.

Attention à sa tête.

Taisez-vous tous !

Que s'est-il passé ?

- Un visiteur d'Ivy Pearson...

- Comment dire...

Tais-toi !

Un des...

Le porc.

Me frapper, hein ?

Il le regrettera !

J'ai pas peur de lui, avec sa sale gueule !

Il m'a tuée, voilà !

Il m'a cassé la mâchoire et le genou.

Il me le paiera !

Regardez où il m'a frappée.

Simple contusion.

Dans quelques jours, il n'y paraîtra plus.

Il ne faut pas porter de jarretières si serrées.

Cela vous fait du mal.

Cela entrave la circulation.

C'est très gentil de vous occuper de moi.

On voit que vous êtes un monsieur bien.

Le genre qui laisse pas les femmes indifférentes.

- Il m'a aussi frappée là, ce sale type.

Il m'a cassé une côte, voilà !

Mais un peu de repos ne vous ferait pas de mal.

Je devrais aller au lit, vous croyez ?

C'est le meilleur endroit pour se reposer.

Regardez de l'autre côté.

Où en est cette douleur ?

Par exemple !

Je suis médecin, et ce baiser sera mon salaire.

Revenez vite, d'accord ?

- Désolé, mais je ne peux pas.

- Oh si !

Oh si !

Vite, revenez...

- J'ai trouvé votre conduite dégoûtante.

- Pardon ?

Une jolie fille m'a embrassé.

Aurais-je dû appeler un agent ?

- Même si cela m'avait plu !

C'est une question non de conduite, mais d'instinct élémentaire.

Vous devriez maîtriser ces instincts.

Vous prétendez le pouvoir ou le faire ?

Nous pouvons maîtriser nos actions, pas nos pulsions.

Vous avez peut-être oublié que vous êtes fiancé à Muriel.

L'oublier ?

Un homme qui meurt de soif peut-il oublier l'eau ?

Savez-vous ce que deviendrait cette soif si l'eau lui était refusée ?

Si je vous comprends bien, vous frisez l'inconvenance.

Vous avez de ces mots !

Pourquoi ne pas avoir la franchise d'accepter votre moi inconvenant ?

Vous préférez le cacher, le nier.

- Il faut accepter certaines choses.

- Je ne le veux pas.

Je veux être propre, aussi bien en pensées et en désirs qu'en actions.

- Il n'y a qu'un moyen d'y arriver.

- Séparer nos deux natures.

- Ah, votre théorie absurde.

Il est antiscientifique de refuser la possibilité de quoi que ce soit.

Fou ?

Oui, Poole ?

Excusez mon intrusion, monsieur, mais avez-vous dormi la nuit dernière ?

Mais vous n'avez pris qu'une tasse de thé depuis trois jours.

Votre santé !

Vous n'êtes pas venu vous enquérir de ma santé, si ?

Un domestique du général Carew a apporté ceci.

MIle Muriel me gronde d'avoir manqué son dîner, hier soir.

Allez lui dire que je viendrai dîner demain.

Épousez-moi tout de suite.

C'est positivement inconvenant.

Regardez où il m 'a frappée.

Conduite dégoûtante.

Cela ne se fait pas !

J'aurais dû l'étrangler.

Inconvenant !

Fou, Lanyon ?

Hypocrites, négateurs de la vie.

Si vous me voyiez maintenant, que penseriez-vous ?

- Qui est-ce ?

Dr Jekyll !

M'entendez-vous ?

Laissez-moi entrer, monsieur !

J'ai cru entendre une voix étrange.

Il y avait quelqu'un.

Il s'appelle Hyde.

Il vient de partir par derrière.

Épousez-moi tout de suite, ma chérie.

J'ai tant besoin de vous.

Je le veux de tout mon cœur, mais Père...

Je tenterai de le décider pendant notre absence.

- Votre absence ?

Je redoutais de vous le dire, mais Père m'emmène à Bath demain.

Il n'a pas le droit de vous enlever à moi.

Pourquoi tolérer cela ?

- Vous voulez m'épouser ?

Marions-nous sans son consentement.

Dites oui, chérie.

Nous irons en lune de miel à Paris.

Notre bonheur sera si éclatant que même les Français seront jaloux de nous.

Je suis ravie et tentée, mais je ne veux pas blesser mon père.

Seule sa vanité sera blessée.

Vous me blesserez davantage en refusant.

Soyez patient, un petit moment.

Je le persuaderai pendant notre absence.

- Chéri, ne m'aimez-vous pas assez pour attendre un peu ?

Bien sûr que si, je vous aime assez.

Attendre.

Une lettre de Bath.

MIle Muriel ne rentrera pas avant un mois.

- Je ne peux même pas aller la voir.

- Désolé de l'apprendre.

- Encore un mois.

- Excusez-moi, monsieur, mais puis-je vous suggérer de vous divertir un peu ?

Me divertir ?

Que suggérez-vous, Poole ?

Vous devriez sortir.

Londres offre bien des distractions à un monsieur comme vous.

Oui, mais un monsieur comme moi n'ose pas en profiter.

Les messieurs comme moi doivent être très prudents en actes et en paroles.

Que cherchez-vous, en bas ?

Je venais rendre visite à la jeune dame qui occupe le petit nid.

Si vous parlez d'Ivy Pearson, elle est pas là.

Si je la cherchais, j'irais voir au Variety Music-hall.

Allez-vous-en !

Vous me prenez pour qui ?

- Dehors !

Une bouteille de champagne, et vite.

Tu attends quoi ? Un pourboire ?

Disparais.

Sale zèbre.

- Espèce de porc !

Drôle de type.

Tu fais plaisir à voir et à entendre, ma cocotte.

Il y a pire, paraît-il.

- Soit dit sans vanité, hein ?

- J'ai des qualités.

- Ça alors, c'est Irv.

Dis à cette petite coureuse de venir boire une bouteille avec moi.

Ce type veut que tu ailles boire avec lui.

Si tu connais ton intérêt, vas-y.

C'est pas le genre à plaisanter.

Sans blague.

- Je te conduis à lui.

Je suis très honoré.

Je vous ai remarquée dès votre arrivée.

"Voilà", me suis-je dit,

"une fille trop jolie pour perdre son temps avec lui."

Vous êtes très jolie.

Et quelle silhouette.

Á vous, ma chère.

Á votre beauté.

- Je dois partir.

- Partir ?

- Vous appelez ça un chez vous ?

- Cette porcherie de Diadem Court ?

- Une porcherie ?

Ça suffit.

Vous me plaisez quand vous vous échauffez.

Comment savez-vous où j'habite ?

Je vous ai suivie dans la rue.

Vous méritez mieux, ma belle.

Vous devriez habiter un lieu digne de vous.

Buckingham Palace, sans doute.

J'apprécie votre caractère.

Asseyez-vous un instant, ma chère.

Vous devriez avoir une résidence assortie à votre joli corps, à vos cheveux blonds et à votre teint clair.

Des vêtements aussi, ma chère.

De la soie, hein ?

Et un bracelet ?

Boire du champagne.

Qu'en diriez-vous ?

Et comment j'aurais tout ça ?

Á votre avis, malin petit oiseau ?

Je ne suis pas un gentleman, mais j'ai de l'argent.

Mon physique ne vous plaît pas, peut-être.

- Vous êtes pas une beauté.

Pas du tout.

Vous préférez peut-être les gentlemen ?

Aux si belles manières, si vertueux, si honorables ?

Les hypocrites aux beaux discours qui apprécient vos jambes mais parlent de vos jarretières.

La pauvre petite innocente.

Elle ne sait pas de quoi je parle.

Elle a peur de moi, hein ?

J'ai pas peur de vous.

Vous essayez de me voler mon amie, sale individu ?

- Reviens, toi.

Je vais te...

- Je vais te casser la...

- Dégage !

- Vous n'auriez pas fait ça !

- Ah bon ?

C'est exactement le lieu.

Tu ne vas nulle part.

Pardonne-moi, ma chère.

Je t'ai fait mal parce que je t'aime.

Je te veux et ce que je veux, je l'obtiens.

C'est vrai, je ne suis pas une beauté, mais sous cette apparence se cache la crème des hommes.

Tu crois que je laisserais quiconque me résister ?

Tu vas me suivre ?

Tu vas me suivre.

- Votre maître est sorti, je suppose.

- Oui, monsieur, c'est exact.

Comme toujours quand je lui rends visite.

Dites-lui que j'ai une lettre du général Carew.

Le Dr Jekyll n'a pas répondu aux lettres de MIle Muriel, me dit-il.

- Elle s'inquiète pour lui.

- Je le lui dirai.

Enfin, je suis soulagé de savoir qu'il n'est pas alité.

Á mon avis, monsieur, mon maître ne va pas bien.

Il voit à peine ses patients.

Il m'arrive de ne pas le voir pendant plusieurs jours.

Il entre et sort du laboratoire par la porte de derrière.

Je dois partir, Poole.

- Moi, petite, votre propriétaire.

Entrez, Mme Hawkins.

Comment ça va, ma petite ?

Je vois bien que ça va pas trop et ça m'étonne pas.

- Je vous ai apporté le journal.

- Merci, Mme Hawkins.

Vous prenez une tasse de thé, je vois.

Si vous voulez bien, je vais m'asseoir une minute.

Je suis épuisée.

Une tasse de thé, Mme Hawkins ?

Merci, petite.

Avec plaisir.

Après tout, les voisins sont les voisins, hein !

J'ai une petite surprise pour vous.

C'est un de mes locataires, un garçon bien aimable.

Il s'appelle Arvis, et il m'a dit:

"Qui est la jolie fille qui loue le salon ?

"Je me demande si elle aimerait venir au music-hall avec moi

"un de ces soirs.

"Demandez-lui", il m'a dit.

Á mon avis, ma petite...

Ne dites plus rien.

Vous avez peur de ce que vous ferait Hyde, hein ?

Non, j'ai pas peur.

Si ce coco-là était avec moi, il oserait pas lever la main sur moi, pas s'il connaissait son intérêt.

C'est une brute et je vous conseille...

- Je suis venue chercher le loyer.

- Vous l'aurez au moment du terme.

Que voulait cette harpie crasseuse ?

Elle m'a apporté le journal.

Tu ne me mens pas, hein, mon petit oiseau ?

Non, je vous mens pas.

Si je t'attrape à mentir, ce n'est rien à côté de ce qui t'arrivera.

Rien !

Assieds-toi, que je te regarde, mon petit cœur.

- Dis-le tout haut.

Tu crois que je ne lis pas dans tes pensées, traînée ?

Je ne suis pas assez bien pour toi !

Je ne suis pas un brave gentleman comme ce...

Ces braves gentlemen si beaux et si...

Allez, ma biche.

Mon joli petit oiseau, dis-moi que tu me détestes.

- Vraiment, ma biche ?

- Tu ne me détestes donc pas ?

Tu dois m'aimer, alors.

- N'est-ce pas, mon tout petit ?

- Si, monsieur.

Comme tu dois m'aimer !

Je veux l'entendre de ta bouche.

Allez, dis-le !

- Oui, monsieur !

J'ai une mauvaise nouvelle à t'annoncer.

Je m'en vais quelques jours.

On dirait que ça te fait plaisir, ma parole.

- Ça te fait plaisir, hein ?

- Non, monsieur.

Si, ça te fait plaisir !

Mais dans ce monde le plaisir ne dure pas, ma douce, et le tien est très incertain, car tu ne sais pas quand je reviendrai, hein ?

- "Non, monsieur."

N'oublie pas que tu m'appartiens, tu m'entends ?

Si en mon absence, tu fais quelque chose qui me déplaît, la moindre chose, attention, je t'apprendrai ce qu'est l'horreur.

Vous partez maintenant ?

Tu m'étonnes, ma chère.

Quels adieux cela serait.

Tu ne voudrais pas que je parte ce soir, si ?

Tu me laisserais partir ce soir ?

Ce serait indigne de notre grand amour.

Non, ma chère, je ne pars pas maintenant.

Je vais passer la soirée ici, avec toi, comme tu le souhaites.

Dis: "Comme je le souhaite."

- "Comme je le souhaite."

- C'est ça, mon petit oiseau.

La dernière soirée est toujours la plus douce.

Et quel adieu cela sera.

Quel adieu !

Je ne sais pas si je pourrai m'arracher à toi.

Peut-être ne dépasserai-je pas la porte, la vue de tes larmes me ramènera.

- Ça te fait plaisir, ma chère ?

Pourquoi ne pas le montrer, alors ?

Si tu dansais ?

Si tu chantais ?

Chante, ma chère !

Chante, ma tourterelle !

Lève-toi et chante !

Regarde comme ta jarretière te serre.

Il ne faut pas tant la serrer.

Elle va abîmer ta jolie chair tendre.

Merci, Poole.

Je vais bientôt sortir.

- MIle Muriel rentre à Londres aujourd'hui.

- Vous voyez cette clé ?

C'est celle de la porte de derrière du laboratoire.

Je n'en aurai plus besoin.

Dorénavant, je ne passerai plus que par devant.

Portez ceci à MIle Ivy Pearson, Diadem Court, Soho.

- Il y a un message, monsieur ?

- Non. Portez ça et revenez.

- Hyde vous tuera un jour.

- J'aimerais qu'il le fasse.

Pourquoi ne pas vous enfuir ?

Où que je sois, il me retrouverait.

Allez à la police, alors !

Ils s'occuperaient de ce Hyde.

Y a personne pour m'aider.

Qui se soucie de ce qui arrive aux filles comme moi ?

MIle Ivy Pearson ?

- De la part de mon maître, le Dr Jekyll.

- Le Dr Henry L. Jekyll ?

Il a dit qu'il n'y aurait pas de réponse.

Bonne journée.

Je ne connais pas le Dr Jekyll.

Cinquante livres !

Lui vous connaît.

Ça alors !

Cinquante livres du célèbre Dr Jekyll.

C'est un noble gentleman, aidant toujours ceux qui en ont besoin.

Il vous envoie cinquante livres, ça montre qu'il s'intéresse à vous.

Pourquoi ne pas aller le remercier correctement ?

Vous pourriez tout lui raconter sur Hyde.

Il dira son fait à ce zèbre.

Vous verrez.

Vous m'avez fait souffrir.

Et maintenant, vous ne me dites rien.

Nul homme n'a jamais eu plus besoin d'un autre ni plus d'amour pour lui que moi pour vous.

Je ne sais que dire. Si vous aviez été malade, cela aurait été différent.

Je l'étais, ma chérie.

Pourquoi n'avoir rien dit ?

Je serais venue.

Ce n'était pas mon corps qui était malade mais mon âme.

Les souffrances spirituelles sont difficilement exprimables, même à ceux qui vous aiment.

Me croyez-vous incapable de comprendre quelque chose qui vous touche ?

Vous êtes bonne et compréhensive, je le sais, mais...

J'ai joué avec un savoir dangereux.

J'ai emprunté une voie étrange et effroyable.

Aidez-moi à retrouver mon chemin.

Mon doux ami.

Lorsque vous serez mien, à aimer et à protéger, je serai avec vous d'une patience infinie.

N'attendons plus.

Marions-nous tout de suite.

Je le veux de tout mon cœur.

Faites-moi vôtre, vite.

Je vous aime et je veux vous aider.

Je ne pensais pas vous voir ici, monsieur.

Je viens de présenter à Muriel mes plus plates excuses.

- Veuillez accepter toutes mes excuses, je me fie à votre indulgence.

Vous n'avez encore rien expliqué.

Je n'étais pas moi-même.

Dans ce cas, bien sûr, n'en parlons plus.

Puis-je abuser de votre indulgence ?

- Consentez à notre mariage rapide.

Harry a besoin de moi.

- Je vous ai déjà répondu.

- Nous sommes trop malheureux.

Je t'en prie.

Jamais je ne t'ai fait demande plus importante.

- Je n'ai aucune raison de changer d'avis.

- Et mon bonheur, alors ?

Je vous assure que vous n'aurez pas lieu de le regretter.

Franchement, je ne suis pas du tout satisfait de votre conduite.

- Je ne vous comprends pas.

- Un homme comme vous se doit... d'observer certaines traditions.

Je veux vous voir vous ranger avant de vous confier ma fille.

Vous êtes trop inconstant, trop impatient...

Croyez-moi, ces défauts seront corrigés.

- Je vous en donne ma parole d'honneur.

- Je t'en prie, Père.

Il y va de toute ma vie.

Tu l'emportes, je vois.

J'ai votre parole d'honneur.

Vous serez mariés le mois prochain.

Venez dîner demain. Nous l'annoncerons officiellement à nos amis.

Vous m'avez rendu heureux !

- Je pourrais chanter, danser, sauter...

- Non, Jekyll.

Á demain, ma douce.

Poole, mon ami !

- Je suis un homme heureux !

- Je suis heureux de l'entendre !

Heureux, sacrebleu !

"... le gai matin pointe sur les monts embrumés."

Je peux prendre votre pèlerine ?

Vous le pouvez, mon ami.

Je vais me marier, Poole.

Dans quelques semaines, elle sera sous ce toit, dans cette pièce.

Pensez-y, Poole, et regardez-moi.

Permettez-moi de vous féliciter !

- "Si l'amour vit de musique, jouons."

Excusez-moi, monsieur, MIle Pearson vous attend dans la salle de consultations.

MIle Pearson ?

La jeune femme à qui vous avez envoyé l'enveloppe.

- Vous consulter, monsieur.

Faites-la entrer.

- Mais c'est vous, monsieur !

Qui l'aurait cru ?

Qui aurait cru que je trouverais le célèbre Dr Jekyll ?

- C'est vous qui m'avez envoyé cet argent.

Dès que j'ai posé les yeux sur vous, j'ai su que vous aviez bon cœur.

- Mais pourquoi avoir fait ça ?

- On m'a dit que vous en aviez besoin.

- Qui ?

L'important est que vous l'ayez.

Je vous l'offre avec plaisir.

Je ne peux pas accepter.

Voilà pourquoi !

Avec un fouet !

Je vais vous donner une lotion calmante.

Merci, mais une lotion ne suffira pas.

Ce n'est pas tout.

J'ai besoin d'aide.

- C'est Hyde.

C'est lui qui a fait ça, et plus que je ne peux vous en dire.

Il est pas humain.

C'est une bête féroce.

Il refuse de me laisser et j'ai peur de m'enfuir.

J'ai essayé de me noyer, mais je ne peux pas !

Et si vous ne m'aidez pas, vous qui avez si bon cœur, donnez-moi du poison pour que je me tue.

- Vous n'êtes pas allée à la police ?

Vous ne le connaissez pas.

C'est pas un homme.

Il lit dans les pensées.

En ce moment même, j'ai peur de lui !

S'il sait que je suis venue ici, je ne sais pas ce qu'il fera !

Ça sera pas humain !

ÉIoignez-le de moi !

Je ferai ce que vous voulez !

Vous êtes bon, vous.

Vous ne me renverrez pas à lui, hein ?

Je ferai tout ce que vous voulez.

Je suis pas si mauvaise que vous croyez et je suis pas laide.

Je travaillerai pour vous comme une esclave.

Je vous aimerai.

Je vous ai plu une fois, non ?

Je vous donne ma parole que Hyde ne vous ennuiera plus.

Il reviendra ! Il me tuera !

Il ne reviendra pas.

Mais vous ne le connaissez pas.

Il est pas humain.

Je vous ai donné ma parole, je la respecte toujours.

Vous ne reverrez pas Hyde.

- Partez, maintenant.

Est-ce un grand dîner, monsieur ?

Surtout les familiers du général Carew.

Pour eux, un mariage n'est authentique qu'une fois formellement annoncé au cours d'un dîner.

Peut-être donnerez-vous bientôt un dîner officiel vous-même.

Peut-être.

- J'appelle le fiacre ?

- Traverser le parc me fera du bien.

- Nous sommes en avance.

- J'en suis ravie.

Je vous souhaite tout le bonheur du monde.

- Merci, Dr Lanyon.

- Bonsoir, général.

"Tu n'étais pas né pour mourir, immortel oiseau !

"Nulle génération d'affamés ne te piétine...

"Tu n'étais pas né pour mourir..."

Mais il est mort !

Il est tard.

- C'est très étrange, il n'a rien dit.

Bien sûr, il est très occupé.

Il a dû être retenu.

Harry peut-il avoir eu un ennui, M. Utterson ?

Un soir comme celui-ci ?

Pourquoi donc tarde-t-il ?

Allons.

Ce n'est pas son retard.

C'est votre impatience.

Il va bientôt arriver.

Je bois à l'espoir que Hyde pourrisse, où qu'il se trouve et qu'il brûle à sa juste place.

Et à l'espoir que le Dr Jekyll pense à Ivy de temps en temps.

C'est un ange.

Á vous, mon ange.

Tu croyais que je ne reviendrais pas, hein ?

Tu as cru cet hypocrite de Jekyll plutôt que moi.

La parole de Jekyll contre celle de Hyde ?

Je sais tout ce que tu fais et penses.

Tu t'es mise à genoux devant lui, l'homme que je hais le plus au monde !

"Je serai votre esclave.

"Vous êtes un ange, monsieur."

Tu voulais qu'il t'aime, hein ?

Je vais t'en donner, moi, un amoureux.

- Le trépas ! - Non !

C'est pas vrai !

Pas vrai, mon petit oiseau ?

Mon petit passereau.

Fille publique, menteuse !

Tu as son argent !

Vous devez être le démon.

Il n'y avait que le Dr Jekyll et moi.

Il ne vous l'aurait pas dit !

Ah non ?

Écoute, ma chère.

Je vais t'apprendre un secret.

Un secret si grand que ceux avec qui je le partage doivent mourir !

Je suis Jekyll !

Je suis l'ange dont tu voulais être l'esclave, que tu voulais aimer.

Je vais te prendre dans mes bras et te serrer bien fort.

Fort, ma petite biche.

Ma colombe !

Mon oiseau !

Là, ma douce.

Là, ma colombe.

Là, ma petite fiancée.

Hyde n'est-il pas un amoureux selon ton cœur ?

Il se passe une chose horrible là-haut !

- Démon, assassin !

- C'est le travail de ce monstre.

- Laissez entrer un ami de Jekyll.

- Il n'est pas là !

Je le sais, imbécile !

Il m'a dit de l'attendre.

- Revenez plus tard !

- Ouvrez cette porte ou je l'enfonce !

Je suis profondément navré, mais j'espère de tout cœur que Jekyll aura une excuse valable.

Si je revois jamais ce vaurien de Jekyll, je le fouette.

Il a dû arriver une chose terrible.

Il s'expliquera, j'en suis sûre.

Je t'interdis de revoir cet homme.

Je l'aime, Père, et je vais l'épouser.

Muriel, tu n'auras plus affaire en rien avec cet homme.

- Du papier et un crayon, vite.

Tiens-toi prêt à porter un message.

- Bonsoir, Briggs.

Un messager a apporté ceci.

- Il a dit que c'était très important.

Je sors, Briggs, mais je reviens bientôt.

Allez vous coucher.

Je n'aurai plus besoin de vous.

- Je viens de la part du Dr Jekyll.

Voyons !

Vous oubliez que je n'ai pas le plaisir de vous connaître.

Pardon, Dr Lanyon.

Vous savez ce que je veux.

Le Dr Jekyll m'envoie.

Le voici, mais avant de vous le donner, je dois être sûr que le Dr Jekyll est en sécurité.

- Il est sain et sauf.

- Je lui apporte ceci.

- Je veux le voir de mes yeux.

- Ce n'est pas votre affaire !

Ne vous en mêlez pas.

Conduisez-moi à lui ou vous ne sortirez pas d'ici.

Attention, laissez-moi partir.

Un pas de plus vers cette porte

- et je tire.

- Vous ne comprenez pas.

Demandez à Jekyll demain.

Je m'assurerai que le Dr Jekyll est en sécurité ou vous en répondrez.

Pour la dernière fois, laissez-moi partir.

Très bien.

Vous en porterez la responsabilité.

Et maintenant, me laisserez-vous boire ce verre et partir sans poser de questions ?

Je suis allé trop loin pour m'arrêter en chemin.

Réfléchissez avant de décider !

Voulez-vous rester tel que vous êtes, ou que vos yeux et votre âme soient dévastés par une vision qui stupéfierait le diable lui-même ?

- Ce charabia ne m'influencera pas.

- Très bien.

N'oubliez pas le secret professionnel.

Ce que vous allez voir est un secret que vous avez juré de ne pas révéler.

Vous qui avez ri des miracles de la science, dénié à l'homme le pouvoir de sonder son âme et raillé ceux qui vous dépassent.

Je ne peux pas croire ce que j'ai vu.

- Je suis entre vos mains.

- Je suis un assassin.

- Nul ne peut vous aider, Jekyll.

Vous avez commis le blasphème suprême.

Je vous avais averti, nul ne peut violer les lois de son espèce sans être damné.

Je ne le crois toujours pas.

Ne soyez pas mon inquisiteur.

Ne jugez pas.

Il n'y a pour vous ni aide en ce monde ni pardon dans l'au-delà.

Vous êtes un rebelle, et voyez le résultat.

Vous voilà au pouvoir du monstre que vous avez créé.

- Je ne prendrai plus jamais cette drogue.

Mais vous êtes devenu ce monstre, ce soir, sans l'avoir voulu.

- Cela se reproduira.

- Je me battrai.

Je gagnerai.

Vous ne pouvez pas gagner.

- C'est lui qui a gagné.

Je sais que cela ne se reproduira pas.

Jurez au moins de ne plus préparer cette drogue ?

Et Muriel ?

J'y renoncerai.

J'irai la voir demain.

Ô Dieu, je n'ai pas voulu cela.

J'ai vu une lueur, mais sans voir où elle menait.

J'ai empiété sur votre domaine.

Je suis allé où l'homme ne doit pas aller.

Le Dr Jekyll est là, monsieur.

- Dites-lui que nous sommes absents.

- Non, Père. Pour moi.

Il ose venir ici ?

Nous n'avons pas le droit de le juger.

C'est une canaille.

Je refuse de t'écouter dire du mal de lui.

- Faites-le entrer.

J'ignore ce qu'il a fait, mais il nous est supérieur à tous les deux.

Je refuse d'en entendre plus !

- Je ne me tairai pas !

Jamais nous ne l'avons compris ni essayé de le comprendre.

Tu as tenté de le faire plier.

Je n'ai pas lutté pour lui.

J'ignore ce qui lui est arrivé, mais je sais qu'il souffre et c'est notre faute, la mienne plus que la tienne.

Je l'aime et je vais l'aider.

Je refuse de m'en mêler !

Je ne vous souhaite pas la bienvenue.

S'il n'avait tenu qu'à moi, je vous aurais fermé ma porte.

Mon bien-aimé, êtes-vous souffrant ?

Mon doux ami, pourquoi souffrez-vous autant ?

- Dites-le-moi.

Je suis venu vous dire...

Je suis venu vous rendre votre liberté.

- Ma liberté ?

Si vous m'avez aimée, dites-moi ce qu'il y a.

Tout va mal.

Je n'ai plus aucun droit sur vous.

- Mais c'est à moi de le dire.

Mon chéri, je vous en supplie.

Je sais que vous n'avez rien fait de vil ni de mal.

Je vous en prie !

Je vous en prie, ange du ciel, n'en dites pas plus.

Chéri, est-ce tout ce que vous avez à me dire ?

- Ne voulez-vous plus de moi ?

- De vous ?

Si, pour pouvoir envier les damnés.

- Je suis damné.

Et je vous laisserais partir ?

Dites-moi que vous m'aimez et je suis à vous.

Ne me cachez rien, chéri.

- Je vous aime et je vous aiderai.

Ma beauté, si je pouvais vous prendre dans mes bras, si seulement je pouvais vous toucher...

Y penser.

Je n'oserai plus jamais vous toucher,

- dans ce monde ni dans l'autre.

- Que me cachez-vous ?

Je suis au-delà de toute aide.

- Je dois renoncer à vous !

- Je le refuse !

- Je vous suivrai n'importe où.

Quoi qu'il y ait, je vous aiderai.

Pour vous, je donnerais mon âme, mais je n'en ai pas !

Je suis au ban de la société !

- Je suis un mort vivant !

- Je ne vous laisserai pas.

Mon pauvre cher amour, vous souffrez. Taisez-vous.

Reposez-vous.

Ne dites plus rien.

- Laissez-moi partir, vite.

Vous ne partirez pas.

- Mon amour.

Je vous quitte parce que je vous aime.

C'est ma preuve.

Ma pénitence.

Vous entendez, ô Dieu ?

Retenez-moi.

Au secours, Hobson !

Au secours, police !

J'y vais !

Par ici, monsieur l'agent.

Voilà l'arme, docteur.

Je sais à qui est cette canne.

Je peux vous conduire à lui.

Enfoncez-la !

Vas-y, Bill.

Pousse.

- Elle est fermée aussi !

- Au nom de la loi, ouvrez !

- Il s'est enfui par la porte de derrière.

- Ne restez pas planté là, imbécile !

La porte est fermée de l'extérieur.

Passez par devant, alors.

Viens, Scobie.

- Restez ici.

- Il s'est échappé.

- Votre homme ne s'est pas échappé.

C'est votre homme !

- Mais, docteur, c'est impossible.

- Je sais, mais c'est votre homme !

Vous semblez sérieux...

Fermez cette porte !

- Fermez cette porte !

- Doucement !

- Lâchez ce couteau !

Quelle femme vaut ceci ?

Ne regrettez-vous pas votre trahison ?

- Il est encore temps de...

- Vous perdez votre temps.

Allez, parlez !

Parlez, imbécile !

C'est elle, n'est-ce pas ?

Fusillez-le.

Elle les ensorcelle.

Elle a ensorcelé tout Paris.

C'est l'ennemie de la France.

Cette femme est une obsession pour vous.

Vous êtes le seul à la prendre pour une espionne.

Il est dangereux d'accuser une femme si bien protégée sans preuves.

J'aurai ces preuves.

Et un jour, Mata Hari sera attachée à un de ces poteaux.

Vous dînez avec moi ?

- Non, merci. je vais voir Mata Hari danser.

- Quoi ?

Une soirée spéciale, chic et très privée.

Après tout, on est en guerre.

Certains dansent, certains meurent.

Certains feront les deux.

- C'est lui ?

- Je crois, mon Général.

Quel évènement, un avion de Russie.

C'est un évènement historique.

Un vol au dessus des lignes allemandes.

Un véritable exploit.

Merci, mais c'est dû à la chance et à un bon moteur.

Les dépêches ?

En sécurité.

Je dois les remettre à l'Ambassadeur.

Je vous présente le Lieutenant Rosanoff, de l'Aviation lmpériale Russe.

Ravi de rencontrer un homme courageux.

Mais, en vérité, j'ai eu très peur.

Tenez-vous prêt à repartir en Russie dès que notre réponse sera prête.

Le décodage prendra combien ?

10 à 12 heures, Votre Excellence.

Qu'on se dépêche.

Général Shubin, revenez à 23h30.

Le conseil doit se réunir immédiatement.

Nous ne serons pas ingrats.

Le Général vous donnera vos ordres.

Avez-vous envie de célébrer ?

Non, de dormir.

- Je vous offre l'hospitalité ?

J'ai toujours mon pied-à-terre à Passy.

Si j'ai la force d'y arriver.

Je vous aurais bien invité à dîner, mais je vais à une réception après.

Mata Hari y dansera.

Je serai ravi de dîner avec vous.

Je ne suis plus fatigué.

La perspective d'un bon dîner, peut-être.

Oui, ça doit être ça.

Après tout, il serait absurde de ne pas fêter mon retour à Paris.

J'ai plutôt envie de célébrer.

- Pas trop fatigué ?

- Je n'ai même plus sommeil.

Aucun problème, Rosanoff.

Avec une telle foule, un invité de plus ne se remarquera pas.

Ne vouliez-vous pas voir Mata Hari ?

Shiva, je danse pour toi ce soir comme dansent les bayadères dans les temples sacrés de Java.

On dit que sa mère était une danseuse sacrée et son père un shaman.

Elle a épousé un Hollandais qui la battait.

Pas possible !

En la voyant, on se dit que le mariage est monotone.

- J'aimerais la connaître.

- J'ai l'impression de la connaître.

Une inconnue peut-elle vous exprimer son admiration ?

Vos costumes sont ravissants.

Ces pendants sont-ils javanais ?

Non, hindous.

Fascinant.

Andriani t'attend au Pavillon.

Ravie qu'elles vous plaisent.

Pourriez-vous me présenter ?

On ne rencontre pas Mata Hari aussi facilement que ça.

De plus, je suis en retard.

Cela vous ennuie que je reste ?

Je pensais que vous n'étiez pas comme les autres.

Tenez ça.

Je sais comment vous êtes.

Je sais tout des hommes comme vous.

Permettez-moi...

- N'était-elle pas merveilleuse ?

Ce n'était pas une danse mais un poème.

- La connaissez-vous ?

- Elle est connue de tous.

Je donnerais tout pour la rencontrer.

- A Mata Hari, l'incomparable.

- L'inégalable.

- Prêtresse de la danse.

- Grande prêtresse.

Déesse de la beauté.

La danseuse ne reflète que la beauté de sa danse.

A présent, Messieurs, je suis épuisée.

Veuillez m'excusez.

Vous avez été charmants.

Avez-vous remarqué le public quand vous dansez ?

Savez-vous l'effet que vous avez sur lui ?

Mon esprit est si loin quand je danse.

Je vis dans une autre époque.

Il y a des siècles, quand homme et femme...

Le Brandy est mauvais pour votre cœur.

Vous n'y avez pas renoncé ?

Je renonce à beaucoup de choses, mais ça ne dure pas.

Je ne sais résister à ce que j'aime.

J'ai cela dans le sang.

Ah, vous, les Russes !

Quels charmants barbares.

Le Marquis de Signac.

Nous allons au Pavillon.

J'aime le jeu.

On rit. C'est gai, là-bas.

Gai ?

Avec Signac ?

Est-ce bien nécessaire ?

Il est séduisant. Et jeune..!

Evidemment, ce n'est pas un Général de l'armée russe aussi important que vous.

- Un diplomate.

- Ou un traître.

J'ai bien dit un traître.

- Taisez-vous. - Je ne peux plus me taire.

Quelque chose en moi me forcera à crier la vérité un de ces jours.

Vous tenez tant que ça à mourir ?

Je suis déjà mort.

Comme si une balle m'avait transpercé.

Non, c'est vous.

Alors renoncez à moi.

J'en ai l'intention.

Qu'attendez-vous ?

Vous allez au Pavillon ?

Caron, venez-vous avec nous ?

Désolé, je dois plaider un cas important très tôt demain.

Quel dommage.

Madame, je dois prendre congé.

On m'attend à l'Ambassade.

Ce soir ?

Nous soupons ensemble ?

Demain, alors ?

Je dois vous aider à renoncer à moi.

S'il vous plaît, demain.

Bonne nuit, Général Shubin.

La voiture de Mme Mata Hari.

Au Pavillon.

Une carte de tous les emplacements des canons antiaériens.

Chez moi, vous êtes cuisinier ?

Mais vous êtes expert en armement, non ?

- Au grade de capitaine.

- Etes-vous un bon soldat ?

Et un bon Allemand ?

Il y a plusieurs mois, je vous avais fourni les plans d'une nouvelle arme :

le tank.

Vous l'avez trouvée grotesque et irréaliste.

C'est ce que je pense.

Cette arme grotesque est entrée en action dans la Somme hier, et vient de coûter à votre pays 20 km de front et 18 000 hommes.

- C'est ce que vous aviez dit.

Voici quelques autres de vos erreurs.

Corrigez-les.

Envoyez-moi Mlle Carlotta.

J'ai transmis le message.

Mata Hari est là.

Merci, Carlotta.

D'autres ordres ?

Non, allez prendre un peu de bon temps.

Prenez ma place.

Elle porte chance.

Ce sera tellement plus agréable de vous regarder.

1 000 francs pour la banque.

Dix mille.

Vous jouez ?

Jamais contre vous.

Faites vos jeux.

Des jetons contre ceci.

Nous n'acceptons pas les bijoux.

Un des joueurs, peut-être ?

Prenez-la, madame.

Il l'a payée 10 000 francs.

Qui ça ?

J'ai oublié, mais il l'a payée 10 000 F.

Mais je la cède pour 5 000.

Il avait très bon goût.

- C'est une bague originale.

- Puis-je vous l'offrir ?

Trop tard !

Vous partez ?

Je reviens peut-être.

Vous êtes ravissante, ma chère.

La dernière fois, je n'étais que belle.

Vous devez me réserver une tâche difficile.

Ça ne devrait pas être difficile pour vous.

Des dépêches sont arrivées de Russie.

Très bien. Je soupe avec Shubin demain soir.

Parfait.

Il a été convoqué à l'Ambassade.

Probablement au sujet des dépêches... ll ne faut pas attendre demain soir.

Il faut le voir dès son retour.

- Je suis prise.

- Libérez-vous.

Vous devriez vous charger de Shubin vous-même.

Vous vous entendrez à merveille.

Vous êtes pareils.

Ce n'est pas le moment.

Ça pourrait être quelque chose de vital.

C'est quelque chose de vital.

Bonne nuit.

J'insiste pour que vous voyez Shubin ce soir.

Une voiture sera à votre disposition.

Vous aviez aussi insisté pour l'affaire du sous-marin.

Vous avez fini par le faire vous-même, autant que je sache.

Et vous avez fait du beau travail.

J'ai l'intention de faire mieux pour découvrir qui nous a trahis, ce jour-là.

Carlotta, bien sûr, était au courant.

- Ainsi que vous.

Vous ne vous fiez pas à moi ?

Mais vous êtes capricieuse et un peu folle.

Vous pourriez me trahir par goût du risque.

Vous pourriez me faire tuer.

A moins que je ne vous tue d'abord.

Ne feriez-vous pas mieux d'attendre jusqu'à demain soir ?

Une voiture vous attendra ce soir.

Vous admiriez cette bague. J'ai pensé que vous aimeriez l'avoir.

En gage d'admiration.

Elle est charmante.

La voiture vous attend.

Ce jeune homme se propose de me raccompagner.

Rien qu'un instant.

- Vous n'irez pas plus loin.

- Je vous en prie. Ne dites pas ça.

Vous êtes absurde, entêté et...

Charmant ?

Et très russe.

J'ai peur de perdre ce que j'ai trouvé.

Otez ceci puisque vous insistez pour rester... un instant.

Depuis quand êtes-vous à Paris ?

Ce matin. J'arrive de Londres.

Je vous avais vue une fois, au bois.

Vous étiez ravissante.

Je vous ai suivie des yeux tant que j'ai pu parmi les marronniers en fleurs.

Ah, Paris au printemps.

Et me voici ici avec vous.

Mais c'est l'automne.

Au printemps prochain, la guerre sera peut-être finie, nous...

Je ne fais jamais de projets.

D'ici le printemps prochain, je serai sans doute très seule.

Du moins, mes pensées resteront toujours avec vous.

Vous êtes si belle.

Le coiffeur est là.

Je suis trop tendue.

- Et le Marquis est ici pour vous voir.

- Je suis trop fatiguée.

Le baron Michel a appelé.

Ça ne m'intéresse pas.

Ne vous inquiétez pas.

Pour la plus belle femme en France.

Dormir était perdre mon temps.

Vous êtes encore plus belle que dans mes souvenirs.

- Pourquoi êtes-vous venu ?

- Je n'ai pu m'en empêcher.

Les oiseaux chantaient et l'air était doux, comme au printemps.

Et vous étiez le chant des oiseaux et la douce lumière du matin.

C'est gentil, mais...

Mon cœur était plein de vous. Il me fallait vous dire mon amour et vous emmener déjeuner.

Il est presque 14 h et j'ai un rendez-vous.

Annulez-le.

Je dois absolument vous emmener déjeuner.

- J'ai dit que j'avais un rendez-vous.

- J'ai dit : "Annulez" .

Vous êtes un sot.

Un sot et un fat comme je n'en avais jamais vu.

De quel droit êtes-vous entré ici ?

Hier, vous disiez que vous m'aimiez.

Hier, c'était hier.

Aujourd'hui, je suis occupée.

Raccompagnez Monsieur.

C'est vrai, j'ai été sot.

Mais cela ne m'arrivera plus.

Toujours tes façons paysannes, Ivan, toujours superstitieux.

Le vent amène les esprits mauvais.

Voici Mme Mata Hari.

Dépêche-toi. Va ouvrir.

Que diable veut-il ?

Dis-lui que je ne peux le recevoir.

Attends, attends...

Dis-lui que... que je serai enchanté.

Mon cher Dubois.

Pardonnez cette intrusion.

Vous devez penser : "Qu'il aille au diable" .

Pas du tout.

Et si j'aborde des sujets de nature trop intime, pardonnez-moi, c'est mon devoir.

Vous êtes très lié avec une certaine femme, peut-être celle que vous attendez.

Admettons. Et alors ?

Cette femme est extrêmement dangereuse.

Comme vous la connaissez bien, nous voulons votre aide.

Que racontez-vous ?

J'attends Mata Hari.

Mata Hari est une espionne à la solde de l'Allemagne.

Une espionne ?

Mon cher Dubois.

Vous insultez mon intelligence.

Ou alors vous perdez la tête.

J'ai toute ma tête, je vous assure.

Si c'est une espionne, arrêtez-la.

Je manque de preuves.

C'est pour cela que je suis ici.

C'est une plaisanterie.

C'est trop drôle.

Mata Hari, une espionne.

J'ai failli vous prendre au sérieux.

Si la blague est si drôle que ça, j'aimerais l'entendre.

Ou est-ce de trop mauvais goût ?

Notre pauvre ami Dubois prétend que vous êtes une espionne !

C'est vrai, bien sûr.

Tout Paris le sait.

Même Dubois, lui qui sait tout.

Vous n'aviez pas deviné, Shubin ?

Je crois que je deviens vieux et bête.

Puisque je vous ai amusés, inutile que je m'excuse.

Ne vous fâchez pas.

Je me trompais, c'est évident.

Navré que vous ayez jugé bon de me mettre dans cette situation.

Je vous avais fait une confidence.

Ne vous fâchez pas. Nous plaisantions, voyons.

Dieu du ciel, je suis perdu.

Que vous étiez une espionne, et moi votre...

Il me soupçonne, j'en suis sûr.

Il ne viendrait pas ici, alors.

C'est moi qu'il soupçonne.

N'ayez crainte. Il doit savoir quelque chose.

Que viendrait-il faire ici à 23 h ?

Le chef des Services Secrets.

C'est un piège, bien sûr.

Quel idiot je fais.

Plus rien n'avait d'importance.

Honneur, amour propre, j'ai tout perdu.

Ressaisissez-vous.

Dubois ne sait rien.

Le déshonneur m'attend, la mort peut-être, et vous vous en moquez.

Ne vous apitoyez surtout pas sur mon sort.

Vous êtes bouleversé, Serge.

Il ne s'est encore rien passé.

Restez calme.

Riez de cet incident.

Rions-en ensemble.

Quand je suis ainsi dans vos bras, plus rien ne compte, plus rien au monde.

Ceci ne doit quitter vos mains que pour celles du premier ministre. C'est vital.

Si vous tombiez chez l'ennemi, tirez cette corde et le contenu sera complètement détruit.

On vous appellera du Bourget dès que le vol sera possible.

Ces dépêches doivent être à Pétrograd aussi vite qu'il est humainement possible.

M. Palin les fera sceller et livrer chez vous.

Au revoir, et bonne chance.

Lieutenant, en partant, demandez au Général Shubin s'il a d'autres ordres pour vous.

Ne soyez pas si mystérieux.

Je sais que l'ambassade a reçu des dépêches importantes de Russie.

Je vous en prie. Ne me demandez rien ce soir.

Un oui ou un non suffira.

Vous pouvez au moins me dire comment elles sont arrivées. Par courrier ?

Par TSF ?

Non, par avion.

Un avion de Russie ?

Je vous en prie. Ne me demandez plus rien.

Je ne peux pas m'empêcher de penser à Dubois.

Vous préférez rester seul, peut-être ?

Ça reviendrait au même.

Vos pensées ne sont pas avec moi.

Elles sont toujours avec vous.

Et c'est pour ça que vous avez oublié de m'embrasser ?

Le Lieutenant Rosanoff.

Puis-je vous présenter le lieutenant Rosanoff.

Non, Madame.

Je reprends l'avion ce soir.

Avez-vous d'autres ordres pour moi ?

Vous ne pensez pas sérieusement à voler par ce temps.

- Madame vous a parlé.

- Je sais.

C'est sans importance.

Monsieur est trop préoccupé par son vol pour donner cours à mon bavardage.

Bon voyage, monsieur.

Revenez-nous vite.

Paris au printemps. Avec les marronniers en fleurs.

- Aucun, monsieur.

Madame vous a parlé.

Je n'avais rien à répondre.

Vous êtes insolent.

Je vous conseille de rentrer chez vous.

Je ne sais pas ce qui l'a pris. Veuillez l'excuser.

Il doit avoir bu.

Je l'ai trouvé charmant et courageux.

Voler jusqu'en Russie.

Cette fois-ci vous n'avez pas eu à me dire quoi que ce soit.

Vous avez la conscience tranquille.

Je ne peux croire que vous ne sachiez rien de ces dépêches.

Je vous l'ai déjà dit. Je ne m'occupe pas des affaires politiques.

Mata, si vous ne m'aidez pas à oublier cette horrible affaire pendant quelques heures, j'en perdrai la raison.

Bien sûr.

N'y pensons plus ni l'un ni l'autre.

Non, ça ne fait rien. ll n'oserait pas.

- Qui n'oserait pas ?

Il n'oserait pas quoi ?

Perquisitionner chez moi en mon absence.

Ces documents officiels que vous m'avez envoyés...

Vous ne les avez pas détruits ?

- Comment pouvez-vous être si négligente ?

Un peu négligente, peut-être, mais ils sont bien cachés.

Dubois est peut-être déjà chez vous.

Il est peut-être trop tard.

Non, pas question que je vous quitte pour quelque chose qui n'arrivera pas.

S'il vous plaît, il le faut.

J'irais moi-même, mais ils doivent surveiller la maison.

Ne perdez pas une minute, je vous en prie.

Et téléphonez-moi dès que tout sera détruit.

- Le téléphone n'est pas sûr.

- Alors, revenez ici. C'est entendu.

Sortez du milieu !

Reculez, reculez, je vous dis.

Bonsoir, mère Durand.

Appelez Andriani.

Qu'il envoie B-14 chez le Lieutenant Rosanoff, immédiatement.

Voici l'adresse.

Qu'il attende dehors...

Puis-je entrer ?

- Pourquoi êtes-vous venue ?

Votre rendez-vous n'a pas duré longtemps.

- J'ai fui.

Shubin était furieux, j'en ai peur.

Je ne vous comprends pas.

Je ne me comprends pas non plus.

Etes-vous toujours fâché ?

N'ai-je pas le droit de l'être ?

- Ce matin...

Et ce soir, je vous trouve seule avec Shubin.

Ne pensez pas de mal de moi.

Une artiste doit connaître des gens influents.

Shubin peut grandement aider ma carrière.

Je veux bien le croire.

Mais il n'y a rien entre nous.

Soyez heureux de me voir.

Vous regrettez que je sois venue ?

Alors, regardez-moi.

Pardonnez-moi, je vous en prie.

Cette pièce a du caractère.

C'est le Tsar ?

Et ce vieux monsieur ?

Et c'est la Madone ?

C'est la Madone de Kazan.

Ma mère l'a rapportée d'un pèlerinage à sa chapelle.

C'est à environ 150 km de notre ville.

Elle y est allée à pied.

Que fait cette Madone ?

Elle porte bonheur ?

Elle écarte le Mal.

J'ai dû m'agenouiller devant l'autel et promettre à ma mère qu'une flamme brûlerait devant elle.

- Avez-vous tenu votre promesse ?

- Bien sûr. En mon absence, mon ordonnance l'entretient.

Vous êtes un homme étrange.

Qui vous aime.

Comme on adore ce qui est sacré.

Quoi par exemple ?

Dieu... La patrie... L'honneur...

Je viens en dernier ?

- C'est ce que vous avez dit.

- En premier. Avant tout.

Avant tout ?

Il y a tant de lumière, ici.

Eteignez celle-ci aussi.

Celle de la Madone ?

Vous avez dit que je venais en premier.

Mais, c'est une lampe sainte.

J'ai juré de ne jamais l'éteindre.

Vous ne feriez pas ça pour moi ?

Pourquoi me demander cela ?

Pour voir si vous m'aimez vraiment.

Oui, je vous aime, Mata.

Eteignez-la, alors... si vous m'aimez.

Demandez-moi de faire n'importe quoi, mais pas ça.

Vous êtes toujours là ?

- Ils n'ont pas téléphoné ?

- Si. Les plans ont dû changer.

Je l'ignore.

Je n'ai pas répondu.

- Vous n'avez pas répondu ?

- Appelle-moi un taxi.

Si on me demande au téléphone, dis que je suis sorti.

- Le lieutenant Rosanoff ?

- Il est sorti. - C'est son ordonnance.

- Oû est Rosanoff ?

Ça fait un moment qu'il est parti pour l'Ambassade.

lmpossible. Nous en venons.

Il a peut-être eu un accident.

Oh, ces taxis parisiens.

J'espère que ce n'est pas grave.

- Je dois la voir.

Je l'attendrai. - Madame est sortie.

- Où pourrait-elle être ?

Qui sont ses amis ? - Je l'ignore.

- Chez le Général Shubin ?

- Je vous ai dit que je l'ignorais.

Ça ne vous fera pas plaisir de quitter Paris, mais je vais vous envoyer en mission.

Oui, où ?

Non, ne me faites pas ça, Andriani.

Je vous ai servi loyalement.

- Ayez pitié de moi.

- Inutile de faire une crise d'hystérie.

Vous allez juste à Marseille pour rencontrer notre agent espagnol.

Qu'y a-t-il de terrifiant à ça ?

Mon compte est bon, je le sais.

Je n'ai pas trahi.

Je le jure sur ce que j'ai de plus sacré.

Qu'est-ce qui est sacré pour vous ?

Il y a un train ce soir.

Brille a votre billet.

Je n'irai pas docilement à l'abattoir.

Nous sommes à Paris, pas en Allemagne.

Si vous me forcez, j'irai à la police et je leur dirai tout. Ils me protégerons.

Vous savez de quoi vous parlez.

Qu'y a-t-il ma chère ?

Je voudrais que tous aient votre loyauté.

D'autres ordres pour moi ?

Voici les photos des dépêches.

Que Shubin les envoie en Hollande.

Vous ne semblez pas être de bonne humeur.

Votre réussite de la nuit dernière devrait vous ravir.

Bien au contraire.

Ce "travail" ne pouvait pas être si déplaisant que ça.

Très déplaisant.

Ça arrive souvent.

Que vous l'épousiez ?

Qu'est-ce que cela a de si drôle ?

- Nous n'avons plus besoin de Carlotta.

Elle n'a pas l'air d'apprécier.

- Pauvre Carlotta.

- Elle a eu tort de tomber amoureuse.

Je l'en avais avertie, tout comme vous.

Ça m'étonne qu'elle n'ait pas obéi.

Notre métier est exigeant.

Nous n'avons pas le droit d'avoir des amis, des émotions, ou une vie personnelle.

Je me borne à vous rappeler qu'une espionne amoureuse est comme un outil dont on n'a plus besoin.

Quelle façon délicate de dire les choses.

Vous me croyez amoureuse ?

Vous m'avez donné l'impression de prendre ce Rosanoff un peu trop au sérieux.

Je n'ai pas l'intention de revoir Rosanoff.

Je n'en ai aucune envie.

Mais ce n'est pas parce que j'ai peur de vos menaces.

Je veux que vous le revoyiez.

Il pourrait encore nous être très utile.

Mais pas à moi.

Je ne veux plus jamais réapparaître dans sa vie.

On ne l'a pas vu à l'aérodrome ?

Dites à Son Excellence que j'arrive aussi vite que possible.

Ivan, ma tunique.

En me levant, je savais que tout irait mal aujourd'hui.

Porte une douzaine d'orchidées à Mme Mata Hari.

Avec ce mot.

Retrouve-moi à l'ambassade.

C'est impardonnable.

Je vous ai gâché votre souper, maintenant, votre petit-déjeuner.

Et qu'y a-t-il aujourd'hui ?

Toujours en plein mélodrame ?

Non, en pleine farce.

Hier soir, j'ai eu l'audace de suggérer l'existence d'une relation entre vous et une certaine dame.

Et je viens m'excuser, car j'avais tort.

J'ai appris que ladite dame aimait ailleurs.

Nous, les hommes d'un certain âge, fournissons les lumières tamisées et le champagne.

Nous créons l'ambiance.

Mais qu'un jeune homme passe, et nous nous retrouvons seuls avec un livre.

Où voulez-vous en venir ?

Simplement que Mata Hari est allée tout droit chez Rosanoff quand elle partie d'ici hier soir.

Et il était avec elle la nuit précédente.

En quoi cela me concerne-t-il ?

En rien.

Cela montre simplement à quel point j'étais bête.

Pardonnez-moi, mais je suis attendu à l'ambassade.

Désolé de vous retarder.

Quel sot je fais.

J'ai cru bon de m'excuser pour mon absurde erreur.

Vous êtes trop aimable.

- Ça a marché ?

- On verra. Il semblait calme.

Mais attendons de voir sa réaction.

On vous a bombardé ?

Hypocrite.

"Bonjour, menteuse" serait plus poli.

Taisez-vous espèce de...

Dispensons-nous des politesses.

Venez-en au fait.

Rosanoff.

Vous étiez avec lui cette nuit.

Dubois me l'a dit.

Il a regardé par la serrure ?

Ne le niez pas.

Je ne le nie pas.

Bien sûr que j'étais avec lui.

Il avait les dépêches et ils me les fallait.

Vous ne pensiez pas que j'étais allée chez lui à cause de...

Ne comprenez-vous pas le jeu de Dubois ?

Il sait que je tiens à vous.

Je sais que vous aimez Rosanoff.

Aurais-je pris ceci, si je l'aimais ?

Des photos des dépêches pour la Russie.

Etes-vous convaincu ?

Je suis convaincu en effet.

Convaincu que vous mentez.

Et avant-hier soir, avait-il les dépêches ?

Non, il ne les avait pas.

Mais il avait sa jeunesse.

C'est ce qu'a dit Dubois.

A nos âges, nous fournissons le champagne, mais qu'un jeune passe et le vieux fou peut rentrer chez lui.

- Je vais m'excuser auprès de Dubois.

Après tout, il avait raison.

Le Général Shubin sur la 3.

lci Dubois.

Répétez, j'ai mal entendu.

Vous aviez raison, c'est une espionne.

J'ai toutes les preuves.

Venez.

Je la retiendrai.

Une voiture, vite.

Finalement, je tiens Mata Hari.

Vous avez trompé les hommes toute votre vie.

Mais il y a douze hommes avec qui ça ne marchera pas, ceux du peloton d'exécution.

Je n'irai pas devant le peloton d'exécution.

Ce sera ma parole contre la vôtre.

Et j'ai des relations.

Vous serez la risée de Paris.

Un fou hystérique et jaloux.

Vous et Rosanoff vous en sortirez peut-être, mais j'en doute.

Rosanoff ?

Qu'a-t-il à voir là-dedans ? Tout.

C'est un traître.

Ils vous a laissé copier ses dépêches.

Cette fois-ci, ce n'est pas une question de donner sa parole.

Vous me l'avez donnée vous-même.

Vous avez signé l'arrêt de mort de ce garçon, aussi vrai que je m'appelle Shubin.

Je n'aurai jamais cru qu'on puisse être si vil.

Vil, pas le moins du monde.

Je ne fais que mon devoir.

Quelle ironie. Vous envoyez à sa mort celui que vous aimez.

Ne faites pas ça, je vous en prie.

Le secrétaire de Son Excellence, s'il vous plaît ?

Ne le mêlez pas à ça. ll est innocent.

Il faut que je parle à Son Excellence.

Ne faites pas ça.

Excellence ?

Je viens à l'ambassade immédiatement.

J'ai de graves révélations à faire.

Arrêtez, sinon...

Je vous expliquerai.

En attendant, ordonnez l'arrestation immédiate de...

Que voulez-vous ?

- Vous êtes fou.

Pourquoi n'êtes vous pas parti ?

Je vous ai dit que je ne suis pas celle qui vous faut.

Avant de partir, je tiens à vous dire ceci.

Quoi que vous ayez été, que vous soyez ou que vous deveniez, nous sommes faits l'un pour l'autre.

C'est impossible.

Partez, oubliez-moi.

Pourriez-vous oublier, vous ?

Les femmes comme moi ont appris à oublier.

L'amour ne nous est pas permis.

Vous savez bien que vous mentez.

Vous pleurez.

- Partez.

- Pas sans vous.

C'est votre devoir de partir.

Partez maintenant, je vous en prie.

Quand tout sera fini, si vous voulez encore de moi, je viendrai vous retrouver où que vous soyez.

Je viendrai, je le jure.

Mais partez, à présent.

C'est Dubois.

C'est louche.

- Vous avez de quoi ouvrir cette porte ?

- Je vais trouver ça.

- Je m'y attendais.

J'en doute.

La mort vient de se produire.

Mata Hari aura eu le temps de faire disparaître les preuves.

- Ambassade russe.

Nous avons entendu un cri de femme et un coup de feu.

On m'a envoyé ici immédiatement.

- Voyez si elle a laissé des traces.

- ll est mort ?

- Une voix de femme...

- Qui criait. Et les paroles d'un homme mort.

Tous les journaux parlent de suicide.

Si c'est ce qu'on croit, pourquoi me cacher ?

C'est peut-être un piège.

C'est malheureux que vous ayez jugé bon de...

C'était à moi de décider.

Vous avez toujours votre passeport hollandais ?

Votre arrestation ne cadre pas avec mes plans.

Vous partez pour Amsterdam.

J'irai n'importe où avec plaisir, après 3 jours à me cacher.

C'est ridicule.

Et, de plus... vous êtes grillée pour toujours à Paris.

Voici la liste des agents alliés en Belgique.

Mémorisez leurs noms, puis brûlez la liste.

Contactez H.12 aussitôt arrivée à Amsterdam.

Madame m'a fait demander.

Je le charge d'une lettre.

Au Lieutenant Rosanoff.

Rosanoff ? Mais il est...

Que lui est-il arrivé ?

Son appareil s'est écrasé.

En France.

On ne peut plus rien pour lui.

Ça ne servirait à rien de risquer...

- Laissez-moi tranquille.

- Je me trompe peut-être.

Peut-être n'est-il que blessé.

C'est le cas, je crois bien.

Vous devez bien vous rappeler.

Faites un effort.

Pourquoi est-ce si important ?

- Aux nouvelles.

Soyez raisonnable.

Après tout, il n'est pas mort. Il n'est que blessé.

- Où est-il ?

- Dans un hôpital quelconque, je suppose.

- Je le trouverai.

- Vous serez arrêtée.

La police vous cherche probablement.

Vous avez reçu vos ordres.

Je n'ai que faire de vos ordres.

Vous ne me faites pas peur.

Je ne suis pas Carlotta.

Je suis Mata Hari. Je ne reçois d'ordres de personne.

Reprenez-vos ordres.

Pas si fort, on va vous entendre.

Vous démissionnez ?

Très bien. J'accepte votre démission.

Vous la laissez faire ?

Vous devriez le savoir, la seule façon de démissionner, c'est de mourir.

Des fleurs, Madame ?

- Deux francs.

Chambre 1. Par là.

Savez-vous...

Savez-vous où est la chambre 1 ?

Il vous faudra demander à quelqu'un d'autre, j'en ai peur.

Sœur Thérèse, un peu d'eau, s'il vous plaît.

C'est ma faute.

Si je ne vous avez pas retenu...

Si je vous avais laissé partir, ceci ne serait pas arrivé.

Ça se serait passé quand même.

Ne vous reprochez rien.

Je passerai ma vie à essayer de me racheter.

Mais ça va aller...

Je vais sortir d'ici d'un jour à l'autre.

Et ce jour-là, nous nous marierons.

Vous me l'avez bien proposé ?

Notre futur nous attend.

Tout ce que vous voulez, mais il faut que vous sachiez...

Dès la guerre finie, nous partirons... Nous irons partout où vont les amoureux.

Nous verrons tant de choses ensemble.

Non, je vous en prie.

Je ne veux pas vous faire peur, mais...

Ce serait merveilleux de partir avec vous, mais je ne pourrai peut-être jamais voir toutes ces splendeurs.

Est-ce vos yeux ?

Les voici, vos yeux...

Avec ces "cils ridiculement longs", comme vous disiez.

Je vous en prie. Ce n'est pas la peine de pleurer.

Jamais je n'ai été aussi heureux.

Ils ne sont guère optimistes, mais vous savez comme ils sont... lls ne savent rien.

Je chercherai de grands spécialistes.

Ils vous redonneront la vue.

Nous irons jusqu'au bout du monde, s'il le faut.

Et je ne vous quitterai plus.

Messieurs, j'en appelle à vous.

Cet homme m'importune.

A Paris, vite.

J'ai un mandat d'arrêt contre vous.

Faites attention de pas avoir à vous excuser une 2e fois.

Vous dites que le Général Shubin vous a dit, au téléphone, que Mata Hari était une espionne ?

Et qu'il avait des preuves incontestables ?

Il vous a dit également qu'elle était avec lui pendant qu'il vous parlait ?

Vous y êtes allé immédiatement, et vous y avez trouvé Shubin assassiné.

La défense veut-elle intervenir ?

Non. Cette farce a assez duré.

Vous n'avez pas produit un seul témoin pour corroborer ses dires.

Un témoin qui dise :

"Je sais.

J'ai vu. Je le jure" . La mémoire de la défense ne vaut pas mieux que celle de sa cliente.

Le Général Shubin n'a-t-il pas dit que Mata Hari était chez lui ?

Dubois a dit que Shubin avait dit qu'elle était là.

M. Dubois est excusable de s'être empressé d'accepter l'information qu'on lui donnait.

Mais a-t-il la preuve que c'était Shubin qui était au téléphone ?

J'exige cette preuve.

J'exige que l'accusation produise un témoin qui puisse prouver quelque chose de concret ou que Mata Hari soit acquittée avec les excuses de la Cour.

Un homme a vu Mata Hari chez Shubin ce matin-là.

Une infirmière à l'hôpital l'a entendu en parler avec l'accusée.

Des oui-dire, encore des oui-dire.

Faites comparaître cet homme. Je l'interrogerai.

J'espérais épargner ceci à un jeune officier courageux qui a récemment perdu la vue lors d'un acte héroïque, mais si la défense l'exige, faite comparaître le Lieutenant Rosanoff.

Il ne sait rien.

Il ne m'a vue que quand je sortais.

D'où, Mata Hari ?

D'où ?

De chez Shubin.

Vos témoins ont menti.

Vous n'avez pas d'alibis.

Quand il vous a accusée d'espionnage, il disait la vérité.

Vous le saviez. Et vous l'avez tué pour vous protéger.

Mais ce fut en vain, Mata Hari.

Nous avons prouvé que vous êtes l'ennemie de la France.

Sœur Thérèse, relisez-moi ceci encore une fois... la dernière fois.

La dernière fois ?

"Je ne pourrai pas venir vous voir ou vous écrire pendant un certain temps.

Un ennui de santé, rien de grave, m'oblige à aller dans un sanatorium.

Ne vous inquiétez pas, car je ne souffre que d'une chose, c'est d'être séparée de vous."

"Et quand cette peine est trop vive, je pense à tous les moments de bonheur que nous avons vécus, et à ceux que nous vivrons.

Alors, je peux tout supporter.

Bonne nuit, Alexis.

Demain sera merveilleux puisqu'il me rapproche de vous."

Au nom de la République Française, la Cour déclare l'accusée, Mata Hari, coupable d'espionnage et d'intelligence avec l'ennemi.

Par conséquent, et en application du Code militaire, la Cour condamne cette femme à être fusillée.

Des nouvelles de la demande de grâce ?

Nous attendons l'avocat.

Il sera bientôt 5 heures.

Donnez-lui ceci.

Du cognac.

Ça aide.

- Vous êtes bon.

Parce que j'adoucis sa fin ?

Vous ne voulez ni bijoux ni vêtements.

Que puis-je vous donner ?

Rien.

Nous avons tout ce qu'il nous faut.

Tout ?

Nous servons Dieu, ça nous suffit.

Est-ce que je pourrais être comme vous, si c'était à refaire, depuis le début.

C'est ma nature. Je n'avais pas le choix.

Ma sœur, ne pleurez pas pour moi.

Il apporte la grâce.

Ma chère enfant...

C'est non ?

J'ai tout essayé...

Je me suis même adressé à la plus grande autorité.

J'ai vu le Président, un de mes plus vieux amis, mais...

Et Alexis ?

Tout est arrangé comme vous le vouliez.

Il est en bas.

Attendez.

Donnez-lui ceci, après.

Et ménagez-le.

Bien sûr, mon enfant.

J'espère avoir trouvé les mots qu'il fallait.

Sinon, vous saurez peut-être quoi lui dire.

Je lui dirai que d'avoir eu votre amour, même pour un court instant, l'a rendu plus riche que la plupart des hommes.

Dites-lui simplement que quoi qu'on dise de moi, et on dira du mal, mon amour pour lui était sincère.

Sauf qu'il doit être heureux, qu'il doit rire et aimer.

Et, un jour, quand il sera vieux, et que ses petits-enfants l'interrogeront sur Mata Hari, qu'il mente et dise : "Elle était merveilleuse" .

Ce sera mon paradis.

- A présent, demandez lui de venir. - Tout de suite.

Le jeune homme est aveugle.

Il se croit dans un sanatorium.

Attention à ce que vous dites.

Elles le savent.

Elles feront attention.

Attention aux marches.

Je laisse ouvert pour qu'il n'entende pas la serrure.

Venez, infirmières.

- Laissons ces jeunes gens tranquilles. - Merci, docteur.

C'est contre le règlement.

Après l'opération, quand sortirez-vous ?

J'espère être guérie bientôt.

Et moi aussi.

Les médecins disent qu'avec le temps et un traitement adéquat, je retrouverai la vue.

Je vous verrai de nouveau.

C'est ce dont j'avais besoin pour me donner de la force.

Vous me dites la vérité ?

Ce n'est pas une opération dangereuse, n'est-ce pas ?

Non, c'est une opération bénigne.

Et bientôt, tout ceci sera oublié et nous serons heureux.

Je ne veux pas que vous souffriez.

Promettez-moi de ne pas vous inquiéter pour moi.

Promettez-moi.

On ne sait jamais avec une opération.

Il y a toujours un risque.

Promettez-moi que si quelque chose m'arrivait, le chagrin ne vous empêcherait pas de continuer.

Rien ne vous arrivera.

Alors, serrez-moi contre vous.

Dans vos bras, je n'aurai pas peur.

Est-ce l'heure ?

Le docteur et les infirmières viennent me chercher.

Pourquoi si tôt ?

On opère toujours le matin.

Et plus tôt ce sera fait, plus tôt ce sera fini.

N'ayez pas peur.

J'attendrai ici votre retour.

Je ne veux pas que vous restiez.

Maître Caron vous ramènera.

Il vous tiendra au courant.

Vous avez peur.

Vous ne devriez pas.

Seule l'anesthésie est déplaisante.

Au revoir, mon amour.

Quel ton tragique.

Courage, ma chérie.

Mon Dieu, sauvez-la.

Et si vous devez la prendre, prenez-moi aussi.

Salut, Anne.

- salut, Fred..

Je crois que tu m'aimeras avec cette robe quand elle sera terminée.

Tu as cassé le parapluie.

J'ai préparé un pâté en croûte.

que préfères tu ? Rester à la maison pour écouter la radio ou aller au cinéma ?

Alors, allons au cinéma,

Maudit soit le cinéma, la radio et le bureau !

Je veux vivre.

Vivre te dis-je!

Comme ça ce que tu as besoin se sont des cachets pour le foie et de bicarbonate.

Je n'ai pas besoin de cachet.

Je veux les bonnes choses de la vie.

de l'argent.

Pourquoi dois-tu moins dépenser pour toi même que ce que des femmes dépensent pour leurs ridicules pékinois?

Pourquoi ne peux-tu pas avoir un coiffeur et une domestique ?

Mais, Fred, ces choses ne me manquent pas c'est ca la problème les gentilles femmes comme toi ne demandent jamais rien.

dégages !

notre seul luxe à nous c'est le robinet du gaz.

tu te limites au robinets du gaz en ayant un plafond sur nos têtes de quoi manger, des meubles et un tas de choses...

Ce doit être le facteur qui apporte la note du gaz.

tu as bien fait ...de parler de robinets du gaz.

Allez, merci.

tout est là, miss Porter?

Bonne nuit. Bonne nuit, madame.

Bonne nuit, madame Porter.

l'impôt sur le revenu?

Anne !

viens, regardes

Laisse ceci, Anne.

Tu pourras maintenant t'acheter de jolies robes. Ma nouvelle robe !

Dépêchez vous, vous allez être en retard au bureau.

tu sais ? j'ai toujours aimé la mer.

Je crois qu'il y aura du gros temps dans le Chanel.

regardes, on pars .

mets toi là, je vais faire une photo.

Anne, je crois que je vais aller à t'acheter des ciga... je voulais dire, une revue.

Garçon!

mon Dieu !

Ils ont levé le rideau trop tôt.

Elles ne sont pas habillées.

Bon... partons d'ici. je n'aime pas çà

Quelqu'un vient de me pincer.

Tu sais déjà où.

laisses moi

Au revoir, messieurs.

à demain. Au revoir.

Qu'y a t-il dans ce paquet, Fred ?

Je ne peux pas mettre ça

Les gens penseraient que nous ne sommes pas mariés.

Je me sens comme si nous ne l'étions pas.

Un marin m'a dit que la mer serait très agitée . Oui, c'est possible.

écoute, Anne,... je crois que je vais descendre à la cabine, ...voir si tout va bien.

D'accord, Fred.

Pardon.

Bonjour, capitaine.

- bonjour. Comment ca va ?

Allons nous avoir beau temps durant le voyage ?

Je l'espère - moi aussi.

Car nous ne sommes pas encore arrivés.

il ne manquerait plus que çà.

la nuit est superbe

- Oui, évidemment.

votre mari se sent mieux ?

- Oui, beaucoup mieux.

Il est très marin, mais il n'est pas habitué.

sûr.

Capitaine Gordon, venez nous rejoindre ?

nous vous attendons toutes.

si on peut plus fumer sa ma pipe tranquille ?

Cette jeunesse parfois me fait sentir très vieux j'aime voir les gens s'amuser.

- Comment va , monsieur ?

je vous apportes quelque chose à manger ?

Dites à ma femme qu'elle m'apporte des raisins.

regardez celle-ci.

Puis-je la dessiner ?

- Oui, oui,faites.

vraiment, vous êtes une personne charmante.

vous êtes ravissante.

je pourrais passer toute l'après-midi a vous écouter vous vous foutez de moi.

Non, pas du tout je veux dire ça je n'arrive pas bien ...à parler aux gens

- Ah, oui ?

Oui, mais avec vous ça m'est très facile. Beaucoup plus facile qu'avec mon mari.

vous savez... ?

oui, c'est sûr...

Pardon.

- Dites. Non, s'il vous plaît. je ne voulais pas vous interrompre poursuivez.

Donc je disais que, je ne sais pas au début je ne comprenais pas, mais maintenant je crois que sais parce que.

Donc parce que vous n'êtes pas qu'un homme, et vous n'êtes pas mon mari.

Et si vous vous ennuyez avec moi, vous n'avez qu'a... vous lever et partir ça n'a pas de l'importance.

Oui, en effet ça a de l'importance et beaucoup.

Avez vous été amoureux, monsieur Gordon ?

Non, à la vérité .

- c'est dommage.

pas de Chance .

C'est dommage parce qu'il sous sera difficile de comprendre alors voyez, j'aime Fred et lui m'aime.

Et naturellement je veux qu'il me le dise

Quand je parle avec lui, j'ai toujours peur de dire des bêtise parce qu'il est très instruit et moi non ?

Je vous considère intéressant et amusant.

je penses comme vous mais...

Mais je ne sais rien de l'autre monde.

, je suppose que non.

- , je ne crois pas être très intelligente.

Non, je suppose que je ne le suis pas, vraiment.

Donc c'est une véritable chance que nous ne soyons pas tombé amoureux non ?

- Oui, évidemment.

L'amour est quelque chose très compliqué, monsieur Gordon.

vous ne pouvez l'imaginer.

Tout devient difficile et dangereux.

moi... je ne crois pas que l'amour rende courageux les personnes...

Je crois qu'il rend peureux quand nous sommes heureux et et plus triste quand nous sommes tristes.

Toutes les choses se multiplient par deux.

La douleur, la mort, le futur...

Je crois que je ne m'explique pas très bien.

vous êtes très clair.

- L'amour est une chose admirable, monsieur Gordon.

Le type d'amour que vous décrivez doit l'être.

aussi je vais essayer de le trouver essayez Vous êtes faite pour çà.

Mais assurez vous que c'est la femme adéquate.

Ce serait peine de gaspiller.

Madame Hewith, vous pourriez sincèrement répondre à une question directe ?

évidemment vous essayez de vous foutre de moi ?

vous foutre de vous ?

Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça

Ça a été une question stupide.

vous m'excusez ?

- Oui, bien sur.

un commentaire idiot.

Ce que je voulais dire...

- bonjour, Gordon. bonjour, colonel.

et madame Gordon, je suppose.

le voilà Je vous kidnappe, colonel.

Rappelez que vous avez promis de ne pas vous échapper allons nourrir les mouettes.

Ils sont ici.

Non, non, non, capitaine.

Si vous permettez de vous interrompre une seconde.

je viens de me rappeler que j'ai ce que nécessite votre pauvre mari

Vous êtes très gentille. J'ai des lunettes de vraies merveilles.

Il n'a qu'à les mettre elles sont magiques.

- Il y a une dans le... quand un parent...

Je garantis les résultats vraiment, je vous le garantis.

Merci beaucoup.

- De rien. En réalité je les portes pour aider à les malchanceux

Vous ne croyez pas, capitaine, que le monde serait beaucoup meilleur si nous faisions tous de même?

Oui, je suppose que oui, mais la vérité c'est que je... ..je me fout des autres.

- Je ne le crois pas.

Non, je ne le crois pas.

J'irais chercher les lunettes tout à l'heure

Oui, oui, bien sûr !

allons voir, cette partie de bridge ?

Je ne peux pas, je regrette.

j'ai promis la madame Hewith une promenade.

excusez moi

Vous êtes un parfait cavalier, capitaine.

Il est agréable d'être dans un bateau comme passager.

¡Gordon!

Je vous appelles Gordon,

Et j'aime.

ca a sonné très amical.

Le brouillard a épaissi là dehors, pas vrai ?

Oui, c'est vrai.

suivez moi...

Je ne m'aimerais pas que qu'elle m' entoure et que je ne puisse plus voir.

J'ai mal au coeur.

voila le couple

Je les cherche partout Et il sont là.

voila . Les lunettes miraculeuses.

- Merci. Demain votre mari sera comme une horloge et s'occupera de de vous.

Mais le capitaine pauvre Gordon sera plongé à nouveau dans la solitude.

le Pauvre. il faudra y penser

N'est ce pas ?

Bonne, je dois m'en aller .

Bon, je suppose que je dois aussi partir.

vous êtes fatiguée.

Oui ?

qu'avons-nous à dîner, Anne ?

Pâté en croûte ?

Une nuit oui et une autre non...

Pâté en croûte ?

Quelle délice !

Ces jeux de plein air paraissent amusants.

Oui.

Pardonnez.

Combien je regrette.

madame, attention, de peu je perd un oeil.

les gens devraient faire plus attention monsieur, un moment.

Il n'a pas de quoi se fâcher. Ç'est un accident.

la princesse n'a pas pu l'éviter.

Ne soyez pas contrarié

Je ne suis pas offensée.

Descends de là.

Princesse.

- Oh, Fred ! Que bien !

Ma serviette de bain.

Vous restez ici.

- Oui. N'allez pas vous 'échapper sans moi.

Avez vous vu le colonel ?

Non ? je l'ai vu.

Il était là tout le temps.

colonel !

N' oubliez pas que vous devez venir avec moi acheter les tapis.

- Et pourquoi ne venez pas tout de suite

N oubliez pas qui vous devez venir avec moi acheter tapis.

c'est vraiment beau?

tu n'emmèneras pas ça Tu ressembles à une touriste.

Et penser que cela a été là toutes ces années.

Avec toutes ces personnes.

qui ont eu des enfant vivant, cuisinant des plats étranges .

c'est étonnant on croirait qu'ils l'ont construit spécialement pour nous ce soir ?

pas besoin de crier.

C'est la troisième fois que tu me parles comme ça depuis hier.

je regrettes. - ¡Anne!

votre mari a une mine superbe.

c'est vrai?

Ceux qui vont à terre me suivent, s'il vous plaît !

- bonjour.

- vous ne descendez pas?

Oui.

Permettez que je le porte ? - Merci.

doucement, très bien.

Anne, tu viens aux bains avec la princesse et moi ?

Non, je reste avec mademoiselle Emery.

Non, non. Pour moi ne vous préoccupez pas.

Nous achèterons les tapis.

Morito vend bon marché. regarde, madame.

Authentiques persans.

Capitaine Gordon ! - mademoiselle Emery.

je voudrais que vous me conseillez.

Bon, capitaine Gordon.

vous me porterez ça, non ?

zut. il est parti

Capitaine ! Bon, vous me le porterez, colonel.

Bon après-midi.

Je dis, bons jours.

allons-nous ?

Fred doit me chercher.

Je suppose que nous devons y'aller.

Nos lits jumeaux

Asseyons-nous ?

Mon pauvre coeur.

Comment il palpite !

regardez.

Cabine numero 19.

pas immédiatement.

Nous devons être discrets.

Tu dois maintenant aller danser avec ta petite femme

Ainsi elle ne te cherchera pas.

Cabine numéro dix-neuf.

mon déguisement de bergère me fait paraître plus jeune ?

De combien d'années ?

envie d'une glace ?

- Oui, s'il vous plaît. Merci.

Pardon.

je suis ivre, Anne.

Si tu l'es, moi aussi.

Exacte

bonjour, Anne.

bonjour, Gordon.

asseyez vous .

Je suis ivre.

que vas-tu prendre ?

laissez.

Je lui apporterai quelque chose.

ecoutez !

¡bonjour, Fred! - bonjour.

bonjour, Anne, comment te sens-tu ?

Je m'assieds là.

bonjour, princesse.

envie de quoi ?

Je crois qu'un cognac avec seltz.

Serveur ! Un cognac avec seltz..

As tu une cigarette, Fred ?

Oui, je crois qu'oui.

- Qui veut ? Une cigarette ?

S'il vous plaît.

Prenez. - Merci.

C'est une nuit admirable, parfaite pour l'amour.

Avez vous vu à mon mari

Je crois qu'il a descendu à terre avec la princesse, madame.

Bon me laisserais- tu te montrer la ville ?

tu es très gentil.

matelot !

Quand sort une navette pour la terre ?

dans cinq minutes.

- Cinq minutes !

Très bien. allons.

Vous pensez trop.

je suis tellement perdue comme toujours.

c'est une chose très rare d'être perdue.

La nuit de la fête j'ai su que Fred et la princesse étaient... ivres.

Comparés avec eux, nous étions calmes.

Et ce qui est rare c'est que ne je regrette rien.

a quoi pensez vous ?

à nous.

Dis moi Fred, tu as des remords de traiter à Anne d'une manière tellement...?

Bon, je ne serais pas un être humain si je n'en avais pas.

Naturellement j'ai de l'affection.

je serait une personne négligeable s'il je ne le sentais pas.

Elle m'aime énormément Je le sais.

Je suppose que nous avons été assez heureux jusqu'a ce voyage et que je t'ai connue.

Ensuite tout a changé, évidemment.

comment je peux continuer à aimer à Anne si je t'aime toi?

Boire de l'eau est très sain mais c'est mieux de boire du champagne, non ?

Évidemment, évidemment.

Après avoir goûté le champagne pourquoi continuer à boire de l'eau ?

En fin, trouvera t'elle peut-être à une autre personne plus à son niveau.

Oui, et elle sera probablement plus heureuse.

Il est évident qu'en réalité elle ne m'a jamais comprise.

La vérité c'est que je la dépassais.

J'aime voir le bateau dans lequel nous avons été passagers.

Il est séparé maintenant de nous.

¡Anne!

Nous serons toujours ainsi.

tu vas me laisser m'occuper de toi, n'est ce pas ?

dis moi que cette image est réelle.

À la fin , tu l'as dessinée.

Il est admirable de penser qu'après ce soir nous serons toujours ensemble.

- Mais n'oublies pas, Fred que demain quand nous descendrons à terre, je dois descendre seule.

Sí, sí.

Ma main.

- je regrette.

Je suis inquiet pour Anne.

J'espère que tu ne le vis pas mal.

Fred.

Si une femme ne sait pas retenir son homme il ne doit se faire aucun type de reproche.

Non. Je suppose que tu as raison.

Toujours tu l'as.

Veux-tu entrer ?

Hip, hip ! - Hurrah ! ¡Hip, hip!

- ¡Hurra!

¡Hip, hip! - ¡Hurra!

¡Hip, hip! Hurra.

Je l'ai vu très clairement.

Tu t'étais transformée pour elle en esclave.

Mais en fin, maintenant je pourrai te rendre heureux.

Tu ne devras pas retourner à cette vie tellement... ennuyeuse d'avant.

Fred est peut-être rentrer.

- c'est pour la seule chose ce qu'il sert.

Si j'étais lui, je serais honteuse.

Et même si je...

Maudit sois tu tu n'a pas de figure

Gordon... - je suis malade de voir que j'avais élevé un autel à ce retardé mental.

Et comment je le vénérais.

Ce n'est pas plus qu'un petit enfant qui se fait passer par un homme.

Jusqu'à présent je me mordais la langue parce que je n'avais pas la force d'ouvrir les yeux.

Mais maintenant déjà tu as cessé d'être sa femme puis la princesse s'est Amourachées de lui.

La princesse !

Tu sais pourquoi Fred a eu du succès immédiatement avec son altesse ?

Parce c'est pas une princesse, mais une vulgaire aventurière.

Et comme c'était le plus grand idiot bord elle s'est proposée de le pêcher.

Pourquoi ne lui as-tu pas signalé ?

A quoi ça aurait servit

On n'apprend rien aux Fred de ce monde.

Qu'est-ce qui va lui arriver maintenant ?

- je ne le sais pas, et ça ne m'importe pas.

Quand elle l'aura laissé sans un centime elle se détachera comme s'il brûlait.

Et il récupérera alors la sagesse. Il sera seul

Cela n'est notre pas affaire, amour.

Nous devons l'oublier.

Mais ne te rends-tu pas compte ? Je ne peux pas, Gordon.

Un conjoint est presque une mère.

Et j'ai passée plus de huit années mariée avec lui.

Et cela est beaucoup de temps, amour.

Pense à ce que ça signifie, Gordon.

Je conviens avoir...

- Non, Gordon ! Je ne peux pas.

S'il te plais...

Dis lui de s'arrêter.

je me suis assurer qu'elle est partit Avec lui

Ce doit être la note que j'ai demandé.

entrez !

Serveur mettez la note dans cette table de là.

¡Fred!

Peut-être voulez vous parler seules avec Fred.

Je t'attends en bas, Fred.

Je vais me mettre une chemise.

Merci... princesse.

Ainsi tu n'es pas parti avec lui?

Tu n'es une stupide mouche idiote.

Je me préparais à aller aux bains avec la princesse.

Tu ne voudras pas venir, n'est ce pas ?

Je suppose que tu iras avec Gordon.

Comment ?

- il est rentré à la maison.

Dans son pays.

ne me dit pas !

Il m'a demandé d'aller avec lui.

que dis-tu ?

- Il m'aime

Jusqu'où iras cette affaire ? Fred !

Ne te mets pas maintenant à faire de la comédie.

tu ne feras qu'aggraver les choses.

De la comédie, eh ?

Tu es véritablement incroyable.

Et tu me le dis tellement tranquille.

Oui ! Oui, Fred !

Je te le dis tranquillement.

Je serais parti avec lui si ça n'avait pas été pour toi Pour moi?

- Il m'aurait rendue plus heureuse.

Maudite, tu n'as pas le droit !

- je serais partie !

Grâce à lui j'ai commencé à te voir Comme le monde extérieur te voit ... et non comme je te vois.

Aveuglée par l'amour et les années passées ensemble.

Tu es folle.

Peut-être le suis-je d'avoir laisser l'occasion mais après ce qu'il m'a dit...

Passez !

je venais faire...

- Hors d'ici !

Bon, qu'a-t-il dit ?

la vérité, Fred...

Tu étais façade pure. Rien de plus que cela.

je vais lui casser la gueule, c'est ce que je vais faire !

Gordon n'a aucune peur de toi, chéri.

Il sait que tu n'es qu'un lâche.

Il t'admirait et faisais cas à tous tes mensonges je ne sais pourquoi diables tu n'es pas parti avec lui.

Parce maintenant que je reconnais tes fautes tandis qu'avant tu t'habillais toujours ...avec toute sorte de vertus idiotes.

merci, très reconnaissants ! très bien !

Je pensais que j'étais une épouse pour toi

Que sans moi tu serais perdu.

Et cela tu ne pouvait pas le consentir.

Je ne serais pas bien, n'est ce pas ?

Non 553 00:57:44,600 -- 00:57:46,400 Très gentil de ta part.

Et je crois-tu que la manière dont tu t'es comporté... ?

appelle des changements... pour sauver de notre mariage tu devras prendre certaine décision.

dis voir, quelle décision ?

Virer l'autre menteuse !

Ne me dis pas ?

Qu'il reste quelqu'un ou quelque chose authentique ?

Et pourquoi la princesse est une menteuse si ce n'est pas trop te demander explique ?

Parce que ce n'est pas une princesse, Renseigne toi.

Parce qu'elle n'est pas plus qu'une vulgaire aventurière qui t'a mis l'hameçon ...parce que tu étais le seul homme à bord qui l'avalerait.

Tais toi, maudite!

-c'est vrai ! Tais toi, je te dis !

Tais toi !

je me tairais quand je t'aurais dit qu'elle s'est foutu de toi

j'ai déjà terminé.

je m'en vais avec la princesse.

Tu m'enverras mes affaires.

Adieux.

un moment.

" cherie : "

, Te connaissant J'acceptetonverdict.

jelerespect.

Jenesaispas beaucoupsurl'amour.

Combienildure, niquelssontles remèdes.

Maisjet' aime,Anna.

Maisjet' aimetantque jenepeuxpas continueràécrire.

" et t' accompagne ". "

Ne me dis pas que tu m'as prévenu.

elle est ... ?

a pris le train à Birmanie.

Mais je ne comprends pas, elle m'a dit qu'elle allait...

Au moins ça t'enlève les doutes.

Comme ça tu décachette mes lettres ?

elle est parti tout était mensonge.

elle me remercie pour ma compagnie et dit que son père est le propriétaire d'une teinturerie à Berlin.

tout étaient des mensonges.

Cela l'est ce qui est !

des mensonges.!

Regardes,.

Je serait capables de...

- Quelle manière de se tromper de moi.

Quel imbécile j'ai été !

Fred, pauvre Fred !

Anne, s'il te plaît ! Gardes ta compassion !

Et tu le sais déjà.

Si tu me dis je t'avais prévenu, je t'étrangle. Je le jure !

je jure que je t'étrangle !

Si je pouvais l'étrangler elle.

Et penser que ce n'était pas plus qu'une pute ambulante.

je la dénoncerai à la police, il n'y a pas de doute tu ne peux pas faire cela.

Elle n'a fait rien.

elle n'a commis aucune infraction.

- comme ça non, eh ?

C'est ce que tu crois.

Son altesse m'a volé mille livres. Comment ?

Je viens faire la chambre.

Comment... ? Comment tu a pu... ?

Elle m'a compté une histoire chinoise sur un héritage inattendu ou je ne sais pas quoi

Mais enfin, ce n'était qu'un prêt.

Pas, précisément parce que nous allions ajouter... ce que nous avions les deux... et prendre ensuite deux billets pour l'Australie.

Naturellement je t'aurais laissé le nécessaire.

Car finalement,toi tu devais allais aller avec ton Gordon. 625 01:03:16,400 -- 01:03:18,600 Mais je n'y suis pas allé ! - mais moi presque !

Seulement penser que cette renarde est sur le chemin de la Birmanie... 628 01:03:35,700 -- 01:03:38,700 ...avec mes mille livres en poche. Il faut être crétin !

Et maintenant, comment ferons-nous le voyage retour, de Fred ? Aurons-nous assez ?

631 01:03:51,400 -- 01:03:53,200 Il nous reste assez pour payer cette facture... 632 01:03:53,200 -- 01:03:54,700 ...et rentrer dans un bateau bon marché.

Ce n'est rien, chéri.

Sois tranquille

On abandonne le bateau !

Que se passe-t-il Anne ?

Anne ! Que se passe-t-il

Que se passe-t-il - je ne sais pas.

tu dois le savoir. - je ne sais pas.

644 01:05:38,900 -- 01:05:41,800 Que se passe-t-il - je ne sais rien vraiment

il y a eu un bruit énorme et quelque chose est tombé. Un coup dans la tête.

Ca n'a pas de l'importance.

je ne peux pas ouvrir cette porte maudite !

le verrou !

Pourquoi n'ouvre-t-il pas la porte ?

Mon dieu ! Au secours !

Au secours !

- Au secours !

la lumière est partie , Anne.

Au secours, Au secours

Au secours Au secours !

- Qu'est-ce que tu fais ?

Nous ne pouvons pas sortir, Anne.

Nous allons nous

Anne, s'il te plaît.

Fred tu as eu de mourir ?

Maintenant non au debut oui.

Mais j'ai peur.

Anne pardonnes moi.

Pourquoi, Fred ?

Je n'aime que toi je n'ai jamais aimé personne plus qu'à à toi je sais.

Il est de jour !

Regarde l'eau

ne fais pas ça, nous mourrons noyés.

Faut se risquer. 678 01:08:46,900 -- 01:08:49,400 Fred, nous aurions pu sortir hier soir

la passerelle est ici à côté.

Si nous l'avions su.

J'irai d'abord, voir s'il n'y a pas danger.

681 01:09:25,800 -- 01:09:27,700 Allons, cheri! vient !

les pieds d'abord.

Allons !

Allons !

ils sont parti, Fred.

Caramba, quelle peur tu m'as fait.

J'ai déjà assez peur sans ce type de plaisanterie.

il est évident qu' ils sont partis 690 01:10:48,400 -- 01:10:51,000 sur qu'ils reviendront.

Ils penseront qu'il a coulé il y a des heures. Ils ne penseront pas qu'il flotte encore

Que se s'est il produit, Fred ?

Et qu'est ce que j'en sais.

Quelle question idiote !

Qu'allons-nous faire maintenant ?

Là est la question. Faudra chercher une boîte ou un radeau ou quelque chose dans le style.

ne me dit pas.

Fred, nous allons chercher par là quelque chose pour nous mettre. Il peut venir quelqu'un.

701 01:11:19,200 -- 01:11:20,900 Oui, c'est très probable.

Regarde ce qu'il y a ici

Laisse que je te donne une main.

Comme çà

Ca y est ? - Oui.

ça c'est déjà autre chose.

Attention là

Il était été assis à mes côtés durant le dîner.

je deviens nerveux, j'ai besoin d'un verre.

Par ici il y a une barre.

Bon, nous avons du cognac.

Faut faire quelque chose. Nous allons trouver une façon de sortir du bateau. Nous construirons un radeau ou quelque chose d'autre.

Fred, écoute.

- Quoi ?

Ca ne vous dérange pas de j'utilise Les toilettes des hommes ?

le nôtre est inondés.

C'est ca .

Il marche, il marche.

Ne dites pas de choses absurdes.

Fred, regardes !

un bateau chinois !

C'est ça attention.

nous y sommes

Bon après-midi.

Fred ! Regarde !

Ils vont nous donner de la lumière 729 01:16:38,200 -- 01:16:39,700 ne te préoccupes pas, Anne.

C'est ce que j'ai mangé de meilleur depuis des années

Biens mieux que les délices que nous avons mangés à Paris.

C'est donc cela un naufrage.

Ce n'est pas si horrible comme je l'imaginais.

C'est presque comme si nous étions sur un yacht.

L'envie d'un poker, eh ?

J'ai faillit perdre une dent.

Que fera ce type ?

Aide moi, Fred.

je me suis assis dans une corde.

je vais te dire une chose, Anne.

Le naufrage de ce bateau nous arrange d'une certaine manière, tu sais ?

je ne comprends pas ?

Les mille livres que j'ai données à cette femme, que j'ai perdue bon, et bien nous dirons qu'ils ont été coulé avec le bateau.

Donc clairement, et nous pourrons réclamer un peu plus.

Et acheter des choses quand nous arriverons à terre.

Quand nous arriverons.

Fred ! As-tu entendu cela ?

C'est un bébé

Comment un bebe ?

Cette femme vient d'avoir un fils.

Mais Qu'est-ce que tu dis ?

- Je ne sais pas comment, mais il l'a eu.

C'est formidable !

je vais voir s'ils ont besoin d'aide.

il vaut mieux que tu ne t'en mêle pas .

Ils ne t'ont pas appelée.

tu les gênes. Peut-être

Oui, je suppose que oui.

ne pleure pas, Anne, chéri.

761 01:19:20,600 -- 01:19:22,900 ces chinois se reproduisent comme lapins.

Tout vas bien, Anne.

Et nous sommes ensemble.

Pauvre petit !

Jésus, ce que laid il est !

Non, s'il vous plaît, ne faites pas çà !

l'enfant ne pourra pas résister !

Non, s'il vous plaît ! Non !

- allons, du calme, Anne !

tu aimerais qu'un chinois te dise ce que tu dois faire avec ton fils ?

En plus, regardes il est fort

Sur que celui qui le tient est le père.

Regarde son air de satisfaction.

j'ai fait un bon pâté en croûte. j'ai rangé les papiers et j'ai chargé les piles de la radio.

dunord-ouest dans toutes les côtes desÎlesBritanniques.

danslaplusgrandepartie du pays... ... avec des grêles situées.

seraextrêmementdangereuse.

Que regardes tu tant, Fred ?

Je me demandais si une poussette Entrerait par ce couloir.

Mais nous n'allons pas ici vivre.

- Ah, non ?

Quand ils te donneront le nouveau poste de commercial dans l'entreprise nous changerons pour une maison plus grande.

Pourquoi changer?

C'est trop petits.

- Quelle bêtise !

Nous sommes ici depuis je ne sais pas combien d'années et maintenant tu veux changer.

C'est précisément pour ça

Mais tu sais le gênant c'est que... - Cette maison est...

Santita, Bonjour.

Je vous ai apporté ces fleurs.

Au revoir. A'demain.

Bonjour.

Bonjour Cosme.

Où est Santita?

II revient tout de suite.

Aujourd'hui j'eurai du pain avec miel.

Maman, les soldats sont arrivés, Allez les voir Cosme.

Reste ici, ma fille.

Rien ne va m'arriver. Viens.

Vous avez un pot propre?

Buvez, Elle est très propre?

Que tu es belle, Santa! Quel joli prénom!

Ma marraine s'appelait comme ça.

Santa je reste dans le village au détachement.

Si tu veux on peut se retrouver, où tu me diras pour causer.

Dis â Santa de venir.

Votre mère vous cherche.

J'y vais.

Tu me lo promets?

CE JOUR-LÀ ET PEND ANT PLUSIEURS SEMAINES...

Marcelino, j'ai honte d'etre â la maison.

Ne dis â personne ce qui s'est passé.

Je t'en prie! Ne me quitte pas!

Ne sois pas lâche Personne ne le sait.

Allons, il est tard.

Me frères!

Va t'en.

A qui est- ce que tu parlais?

Je parle tous les jours toute seule.

On t'a déjà dit de ne pas sortir toute seule.

On parle très mal de toi.

Si c'etait vrai...

S'il y avait un homme dans ta vie on le tuerait.

Allez, viens!

Lls partent... et avec eux ce général.

Tu vas nous dire pourquoi es- tu venu.

Pour rien.

Tu sais tout.

Tu vas nous le dire.

C'est que... les soldats partent et...

Qui?

L'homme qui venait tous les après- midi.

Ne me quitte pas! Ne me quitte pas!

Je retournerai.

Marcelino, ne me quitte pas Amène- moi.

C'est três cher $ 7.50?

Prenez- le.

Bonjour, mademoiselle. Tu es très belle, tu sais?

Viens me voir.

J'ai un bon travail pour toi.

Je m'appelle Elvira.

Pourquoi as tu peur, belle fille?

Moi, je ne fais du mai à toi.

Allez... prenez-le.

Allez, viens danser et boire avec moi.

Je ve neux pas boire.

Je ne sais pais danser.

Je te paie pour che tu t'enivres et te dehabilles... et danses toute nue.

Tu crois que je te demande d'aumône. Que n'importe qui me donne des ordres?

Tu as tort. Personne ne me donne des ordres.

J'ai beaucoup d'argent dans mon portefeuille pour vous acheter vous toutes.

Ecoute, tu crois que parce que tu as de I'argent tu peux faire tout ce que tu veux?

Va -t-en!

Qu'il est drôle ce vieillard!

Quand nous voudrons que vous serait bohémienne, vraiment fille?

Ici c'est mieux ils seront ce qu'il font.

Quand êtes vous venu, fils?

On ne te voit pas sauvent ici.

Tu connais "ma nouvelle fille"?

Elle s'est fâchée.

Et les autres m'ont traité comme un chien.

Tu me connais Elvira...

Non, non. Laisse- moi partir.

Cette fille la est celle qui te plait?

C'est là première fois qu'elle vient ici.

Celle- la ou personne!

Prends un verre avec ce Monsieur.

Santa... Quel prénom pour cet endroit!

Approche - toi. Je connais bien tout ce martyrologe.

Une sainte dans cet enfer!

Sois gentille avec lui. Tu as gagné la Loto. Tu lui plais.

Commande du champagne.

Du champagne pour tous.

J'ai voulu tout simplement te faire peur mais si je te suis antipathique tu peux partir.

J'ai beaucoup d'argent... beacoup. Tout cet argent pour toi...

Je crois que je peux partir.

Non, reste.

Je ne sais pas, je crois que cette fille...

Je suis de la maison... â partr d'aujourd' hui.

Excusez- moi, comme je ne vous connais pas.

Je m'en vais Genarillo II devrait avroir sommeil.

Au revoir, Elvira. Au revoir.

Je m'appelle Santa.

Au revoir Santa.

Quel joli prénom!

Genarillo, on rentre.

Ne crois pas que je suis ivre.

...mais ça passera vite.

Allez... partons. Elle s'appelle Santa.

Dis- moi comment elle est.

Je ne sais pas, maitre, chacun saura son affaire.

Elles est brune, n'est- ce pas?

Ses yeux sont grands, n'est- ce pas?

C'est difficile de le savoir. Je ne sais pas. Je vous jure.

DE JOURS, DES SEMAINES APRÈS...

SANTA ÉTAIT DEVENUE COMME TOUTES LE FILLES, DE LA MAISON D'ELVIRA.

Tu es amoureux de Santa, n'est- ce pas?

J'aime beaucoup toutes, toutes.

Vous voyez? Elles sont gentilles, même Elvira.

On devrait être toujours comme ça à I'aise.

C'est vrai Hypo.

Santita, si voux saviez comme je suis heureux quand vous étes à còté de moi quand il n'y a pas de clients et vous ne devez pas danser.

Que vous êtes gentil! Depuis que je suis arrivé ici, vous etes un bon ami.

Je suis triste...

Triste? Pourquoi, Santita?

Si vous voillez quand vous causez avec moi il me semble oublier les peines et Dieu... ce Dieu...

Nous ne pouvons pas le nommer.

Voyez Santita. C'est très difficile de le savoir pourtant la Marie

- Madeleine...

Quelle Marie - Madeleine?

Vous étes une toupie comme toujours.

C'est toi qui as triché!

Mais, qu'est-ce qui se passe?

Arrétez! II se voit qu'il n'y a pas d'inocence dans cette maison.

Racontez- moi votre vie.

Ca va vous rendre triste et moi aussi...

D'accord, mais ne m'adressez pas la parole demain.

Puisque c'est vous qui le voulez...

Je n'ai pas connu mon pere.

Je me souviens quand j'étais très petit ma mere m'asseyait sur ses genoux, et me donnait â manger.

Et moi, comme j'étais... aveugle je versais la soupe.

Je suppose que ma mère pleurait, parce que j'ai senti une goute coulait sur mon visage.

Après quand j'avais 6 ans ma mère m'a emmené a I'école d'aveugles en me promettant qu'elle viendrait me voir et va me cherchait bombons et de I'argent.

Mais, elle n'est jamais retournée!

J'ai appris à lire et la temp est passé.

Mes camarades étaient heureux parce que leurs pères allaient les voir et moi, toujours seul, toujours en créant un monde dans mon imagination.

Voilà, c'est tout, Santita.

Plus tard, j'ai quitté I'école et me voilà ici.

Oublions le choses tristes.

Jouez, la chanson que vous m'avrez composée.

Celle que j'ai composée le soir où vous êtes arrivée.

C'est pour ça qu'elle s'appelle Santa.

Dans la nuit éternelle de ma souffrance,

tu as été I'étoile qui allume mon ciel,

et j'ai deviné, ta beauté extraordinaire,

et tu as colorité toute, ma noirceur.

Santa, ma Santa,

femme qui a coloritê, mon existence.

Santa, sois mon guide, sur le triste chemin de la douleur.

Enléve de mon sentier toutes les épines.

Réconforte avec tes baisers ma désillusion.

allume avec ta lumière mon coeur.

...ET LA VIE FACILE CONTINU AIT

SANS INTERRUPTION, AVEC LA MONOTONIE D' UNE PENDULE

Vous ne cherchez pas à plaire, n'est-ce pas? Ça ne te regarde pas.

Que veux- tu dire?

Qu'est ce que c'est accueil?

Ce Jarameño mon... mon pro... professeur.

Le...

le meilleur To... toréador qui... qui est ve... venu A Me...

E il s'est amouraché de Santa.

Ecoutez arrêtes la fête.

J'ai deux filles malades.

Malades?

Alors, allons ailleurs.

Oui, c'est ça.

Mais tu ne vas pas emmener mes filles comme ça on continue la fête ailleurs.

Ce lui qui veut me suivre me suit.

Et toi, mon amour, tu viens avec nous?

Bien sûr, mai pas avec toi.

Quel tempérament.

Ce Jarameño est infatigable!

Dis- moi, Elvira, Santa part avec eux?

Je veux que vous jouiez "Silencieusement".

Vous jouiez "Silencieusement".

Tais- toi!

Santa, apprends moi à danser le danzón...

D'abord on tourne presque au même endroit et en reste sur a même place ce qui il faut se rapprocher.

Jouez un danzón.

C'est moi qui paie.

Un danzon pour Santa. La femme la plus belle.

Je voudrais danser avec vous.

On cherche une femme, appelée Santa.

Elle est dedans, avec ses amis.

Pourriez- vous lui dire qu' on a besoin de la voir?

Nous sommes parents.

Prévenez- la, s'il vous plaît.

On ne va pas te faire perdre ton temps ni d'argent.

II'y a quelques heures qu' on a le courage... de te chercher dans ces maisons ignobles où tu vis.

Santa ma mère est morte avant hier...

On I'enterre aujourd'hui dans notre cimetière auprès de Don Viviano et la fille de Angel.

Ta mère t'a bénie. Quel pitié! Avant de mourir, elle t'a appelée.

Bon c'est tout on s'en va.

Ma mère pour avoir été la tienne aussi ne t'a pas maudite...

Nous, si.

Ne nous cerche jamais, Entendu? Ne t'en fais pas pour nous.

Fabián!

Santa! Qu'est-ce qui t'arrive?

Qu'est- ce qu'on t'a fait?

Jarameño, ma mère est morte.

Je comprends votre chagrin.

La mère est ce qu' on a de plus sacré, quand elle meurt, ça nous coupe le coeur en deux.

Ma pauvre petite!

Je vous demande un faveur, assez de marchez sur les genoux. Ne pas retouner avec Elvira.

Allez dans un hôtel.

Priez beaucoup pour votre mère, pour son âme á la Vierge de Macarena.

Ecoute Genarillo.

Qu' est ce que vous voulez?

Tu vas me dire de nouveau comment est Santa.

Je vous I'ai déjà dit plusieurs fois. Santita est très belle.

Imaginez une statue, comme celles de I'Alameda qui ne fait pas de main en la touchant.

Tu I'as touchée?

Pas du tout.

Mais, elle m'a parfois poussé contre le mur. Et elle se moque de ma suffocation.

Dis moi comment elle est, mais bien raconté en commençant par ses cheveux, allez Genarillo, allez.

Toi, tu la vois chaque soir et moi, je ne la verrai jamais.

Sus cheveux sont de la couleur que vous voyez noirs très noirs!

Je vois cette coleur, quand je ferme les yeux.

Elle a des yeux de jais, noirs. Mais, si vous les voyiez... Je reviendrais aveugle.

Moi, dans le pauvre désert de ma vie.

Toi sans lumière ni amour Triste vie.

Quand tout était sombre, tout noir. Tu es arrivée comme une apparition.

Comme ton ambre, je voudrais guérir tes blessures.

Je sais que tes amants de passage, t'ont quitée, et tu es là pour moi.

I'll m'ont dédié cette chanson...

I'aimez- tu?

Elle est très belle.

Hipo, vous savez combien je vous aime.

Jarameño est fou de moi.

I'I m'a proposé de vivre ensemble.

Santita... il n'y pas de place pour les conseils.

Vous I'aimez?

C'est un homme sympathique et très gentil.

Moi, je n'ai rien à voir.

Je sius aveugle et ça me rend presque hereux... bon, c'est à dire... que me réjouit...

Vous I'aimez, Santita?

A vrai dire, je voudrais laisser la vie que je mène.

On va avoir une course de taureaux!

Que tu es belle?

Amène moi, Jarameño.

Je vais me faire des soucis. C'est la première course, depuis qu'on est ensemble.

Tu n'y iras pas.

Ne me demande pas ça. J'ai le pressentiment qu'il peut m'arriver un malheur.

Regarde - moi habillé en matador!

Olé pour les toréadors gitans!

Entre.

Je suis venu pour te saluer.

Je te présente Santa. Ma femme Elle est plus belle que la Vierge!

Tu exagères.

Mes hommages, Madame.

C'est un bon ami.

Vous savez, je suis venu en Amérique avec une découverte merveilleuse.

Mais maintenant, je ne peux pas vivre si... Naturellement... il vit des emprunts.

Mais maintenant, avec le matador vous n'avez rien r èussi.

Qui êtes- vous pour dire ça?

Un simple valet.

Un valet de matador qui vit de son travail.

Je ne suis pas un parasite.

La voiture est déjà arrivée il est deux heures trente.

Mon amour. Prie pour moi.

Bon, Jarameño, moi, je vais chercher ma fèmme.

Bonne chance, matador.

Merci, chiquillo.

Dis, tu as deux monaies pour le trajet?

Je te les donne après la course.

Marcelino! Toi?

Va-t-en!

Je t' ai vue par hasard.

Je suis venu pour te dire due je ne t'ai jamais menti.

J'ai suivi ta vie de loin. Je sais tout!

On t'a même chassé de I'armée. Lâche!

Quelqu'un comme toi ne peut pas étre soldat.

Je te jure.

Je suis venu pour t'emmener chez mes parents.

J'ai cherché ta famille...

tout le monde... crois moi!

Apres j'ai été congédié j'ai éssayé de changer.

Je voulais savoir où tu étais.

Chez Elvira! J'en suis arrivée là!

Non, ne dis pas ça!

On va se marier.

Nous marier!

Je n' ai connu que deux grands hommes dans ma vie.

Un aveugle et le toréador que tu as vu.

Parce que toi, et tous les autres... Vous êtes des canailles!

Santa je t'en prie.

Je te dis la vérité.

SUR ORDRE DES AUTORITÉS, LA COURSE EST SUSPENDUE. \

Ma qu'est- ce qui se passe?

On ne sais pas. Je crois que c'est un problème d'impôts.

Ca alors!

Et maintenant, rentrons.

Ayez confiance en moi, Santita.

Laissez moi tout seúl.

Ne vous faites pas du mauvais sang.

Fais- toi consoler par Santa. Merci.

La Vierge t'a sauvée!

Allez parce que si non...

Dehors.

Ne pleure pas. Ne t'en fais pas.

Laissez- nous seules. J'ai à lui parler.

Santa je veux te parler avant ce soir.

On se connait depuis longtemps et ça me géne de te dire je sais.

Vous allez me mettre á la porte.

Te mettre á la porte, non.

Depuis que tu es retournée, après disputer avec Jarameño j'ai été gentille avec toi.

Ca se voit, créature.

Et qu' est- ce que je peux faire?

Aller dans un hôpital jusqu'à que tu guérisses parce que... tout le monde sait que tu es malade.

Les gens en parlent et cela peut me nuire.

Ous avez gagné de I'argent grâce à moi, n'est- ce pas?

Je m'en vais tout de suite. Pour moi ce n'est pas un probléme où vivre.

Vous allez voir si vous trouvez par mi tout ces filles quel qu'un comme moi.

Fille, toi ne devrais pas étre grossière avec moi.

Va dans un hôpital pour te faire guérir, et reviens quand tu seras remise, on en parlera.

Bon ben ça suffit!

Hipo, Santa part.

Elle part? Pourquoi?

Santita je peux parler avec vous?

Oui, Entrez. Qu' est-ce qu'il y a?

Asseyez, vous.

On m'a dit que vous partiez. Vous étes maladies?

Ecoutez, Santita...

Je ne sais pas comment vous dire je ne trouve pas lets mots mais je vous aime beaucop.

Vous ne savez pas comme je vous aime.

Vous, peut- étre, me prends pour un monstre.

Mais dedans de moi, ma laideur n'est pas tant.

Allons à ma maison, Santita.

Hipo je sais que vous m'aimez. Vous me I'avez prouvé.

Mais moi je ne vous aime pas pour le moment.

D'accord.

Un jour... peut -être.

EN DESCED ANT VERTIGINEUSEMENT SANTA EST TOMBÉE JUSQU'AU FOND D'UN ABIME.

Ecoute Loreto tu es de trop ici.

E tu verras comment tu te débrouilles parce que demain je ne veux plus te voir ici,

Et tu devrais porter ton vrai prénom; Santa...

Oui, oui, je pars aujourd' hui.

Mais, prêtez-moi de I'argent, pour faire venir quelqu'un.

Il vous remboursera tout.

Et quand cet homme viendra, dehors!

Hipo! Sors-moi d'ici.

Personne ne m'aiment déjà. Je suis malade.

Je vais mourir.

Je t'emmenerai, chez moi.

C'est impossible que tu meures.

Hipo qu' est ce que c'est joli!

Quelle grande a maison!

Je peux t'offrir peu de chose mais tout est à toi même nous.

Genarillo, va acheter quelque chose pour le diner.

Santita... ici, on fera ce que tu voudras. Tu guériras ici.

Personne ne viendra te gêner.

Tu m'aimes vraiment, Hipo?

Je ne suis plus aussi belle. Je ne te dégoute pas?

Pourquoi?

Moi même, je ne sais pas combine je t'aime.

Le plus important c'est que tu guérisses.

Demain, tres tôt, j'irai, chercher le médecin. Tu vas guérir.

Alors, docteur...?

Elle a un cancer très grave incurable

On pourrait peut- être la sauver, en I'opérant.

Mais I'opération est risquée et couteuse.

Par exemple, I'hôpital Beistegui, couterait... Probablement, vous ne pourrez pas payer...

Voyez docteur... ce sont toutes mes économies.

Je ne sais pas combien c'est Prenez-les.

Si ce n'est pas assez, je travaillerai jour et nuit.

Je volerais si c'était nécessaire, mais je le payorai toute.

N'est pas précis que vous payez á present. Soyez tranquille.

On I'opérera après-demain.

L'opération est très dangereuse?

Dangereuse mais pas mortelle.

Le pauvre homme!

Hipo qu'est-ce que tu fais?

Rien. Une petite poussière est rentrée dans I'oeil.

Je vais mourir, n'est-ce pas?

Je me sens très mal, très mal.

On dirait qu'on me déchire. Pour garder mon corps.

On doit t'opérer après- demain.

Tu ne peux pas mourir de ce cancer.

On va t'opérer pour que tu guérisses.

Si je meurs...

Ne m'interromps pas, Hipo.

Tu me lo promets?

Hipo! Ne me quittez pas!

Alors Santa viens ici.

Oui. C'est une des femmes les plus belles de México.

C'est une opération très difficile.

La pouvre petite.

Tu est prét?

Dépeche -toi, Genarillo... on va arriver en retard.

Allons- y c'est I'heure.

Genarillo... tu crois que Santa mourras?

Porquoi?

Elle est trop bonne pour mourir.

Maître, Santa s'approche.

Dieu merci. J'ai pense que tu arriverais en retard.

Santa aie foi en Dieu.

Hipo... au revoir.

Elle ne respire pas!

Elle es morte!

Résignation Hipo.

Malheureusement, Santa est morte.

Non, non, docteur!

Les efforts de la science ont été inutiles.

Résignation, mon ami.

Pauvre Santa!

Ne pleurez pas maître. Ne pleurez pas.

Genarillo nous sommes de nouveau seuls dans la vie.

Santa! ...

Sainte Marie, Mère de Dieu priez pour nous pauvres pécheurs...

Allez, Oscar.

Ça vient ?

- Tu trouves, oui ou non ?

- Utilise tes doigts de fée.

- Oscar, allez.

- Si c'était une fille, ce serait déjà ouvert.

Arrêtez un peu.

Ça suffit.

Monsieur est vexé.

Je passe la moitié de ma vie à attendre l'ouverture des grilles.

Dites, où est Matt ?

Sûrement en haut, à penser à sa blague du jour.

Ce type me tue avec ses blagues.

Quand il arrive, restons de marbre.

Que personne ne rie.

Comment ça va, les valets ?

- Comment ça va, Matt ?

Vous connaissez l'histoire du prêteur sur gages à l'œil de verre ?

C'est quoi, cette histoire ?

Je vais vous la raconter.

Un type décide de mettre sa montre au clou.

Le prêteur sur gages lui dit: "Je vous en donne 50 $, mon gars,

"si vous devinez lequel de mes yeux est en verre. "

Le type répond: "D'accord,

"je vais vous le dire.

"C'est l'œil droit. "

Le prêteur sur gages dit: "C'est exact.

"Comment avez-vous deviné que c'était l'œil droit ?"

Le type répond: "Eh bien, il a l'air plus humain que l'autre. "

Humain.

Vous pigez, le droit semblait plus humain que l'autre.

Tu as perdu le mode d'emploi ?

Vous êtes vraiment des tocards.

J'adore tes blagues, Matt.

Très drôle.

Laissez-moi le temps de comprendre.

- Très drôle.

- Vous êtes un public de choix.

Allez, les cols blancs.

Au travail.

Tu transportes trop d'argent, Hank.

On en enlèvera ce soir.

- D'accord, Matt.

- Tu as ce qu'il faut ?

Ça va aller, Matt.

- Tu en as assez ?

Il me faut la paie des employés de Manville.

- Dans les 24 000 $.

C'était plus, la semaine dernière.

Tiens, voici 25 000 $.

Tu veux bien me rendre un service, Charlie ?

- Passe-moi 10 $.

Si je les avais, je ne serais pas là.

Je te rembourse samedi.

Je te jure.

Passe-moi 10 $, tu veux ?

Il faut que je les mette sur mon compte.

Sinon, Helen...

Tout ce que je peux offrir, c'est mon amour.

Je te signe une reconnaissance de dette.

Je te donne ce que tu voudras.

Pour qui ?

Pour toi, si tu craches pas ces 10 $.

La Dépression, ça te dit quelque chose ?

Mince !

Viens donc nous rendre visite.

On ne parle pas de la dette de guerre des Français.

Il ne s'agit que de 10 $.

Ce crétin me rappelle le type et son deuxième dollar.

Qu'a-t-il fait du premier ?

Il s'est acheté un portefeuille.

- Matt, approche.

On pourrait nous voir.

Ce n'est pas un bon vent qui les amène.

Ça n'augure rien de bon pour le patron.

Les cavaliers de l'Apocalypse.

Il n'y a pas de conseil aujourd'hui.

- Dickson est arrivé ?

- Non, M. Clark.

Dites-lui qu'on l'attend dans la salle du conseil.

- Et qu'il se dépêche.

Ça sent le roussi pour ton patron.

Il en faut plus que ça pour le mettre en difficulté.

J'ai fait appeler le caissier, messieurs.

Il a la liste des prêts accordés par Dickson.

Croyez-moi, il est temps d'agir.

M. Clark a raison.

Dickson va ruiner la banque si on ne l'arrête pas.

Nous sommes déjà en mauvaise posture.

Messieurs, je me demandais...

Vous vous inquiétez pour rien.

- Dickson ne fait rien de mal.

Nous sommes les champions des prêts sans garantie.

- On ne peut continuer à le tolérer.

- Tout à fait.

La solution, c'est de nous débarrasser de Dickson.

- Inutile d'en arriver là, mais il doit accepter la fusion avec le New York Trust.

à quoi bon ?

Il n'aura plus de pouvoir décisionnel.

On le remplace, on annule les prêts douteux et on rétablit la situation.

- Mais il me semble...

Dickson n'acceptera jamais.

Il sera obligé de m'écouter.

- Entrez, Cluett.

- Voici la liste.

Non, ça ira.

Non mais regardez ça.

Henry Moore: 36 000 $.

Manny Goldberg: 8 500 $.

Tony Consero: 55 000 $.

Joseph McDonald: 18 000 $.

Alvin Jones: 66 000 $ pour un hôtel au bord de la faillite.

On autorise des prêts qui seraient refusés partout ailleurs.

Basés sur quoi ? Des "intuitions", comme il dit.

Un jour, une intuition sera fatale à cette banque.

Le ver est dans le fruit.

Matt Brown en est un bon exemple.

Il s'introduit chez Dickson pour le voler, et le voilà employé ici.

Un garçon qui devrait être en prison manipule l'argent de la banque.

- Des 10 $.

- Oh, les 10 $.

Un ami...

Oui, sa mère était très malade,

- elle était mourante, tu me crois ?

N'oublie pas que tu m'as traité de menteur.

Chérie, et si on se mariait ?

Tu occuperais de tout ça.

- Matt, tu as entendu la nouvelle ?

Eh bien, excusez-moi.

Les grosses huiles sont en réunion.

On dirait que Dickson va gicler.

- Tout le monde le sait.

Demande-lui. - Je l'ignore.

Si c'est vrai, je peux dire adieu à ma promotion.

Je voulais passer te remonter le moral.

à plus tard, Matt, sur le pavé.

Le jambon que j'ai mangé ce matin...

Messieurs, organisons-nous avant l'arrivée de Dickson.

- Schultz, je peux compter sur vous ?

- Et vous, Ames ?

- Je suis aussi de cet avis.

Ives, et vous ?

- Eh bien, il me semble...

La bataille sera rude.

Messieurs, je crois qu'il est temps que nous nous battions.

- Bonjour, Gardiner.

On est à l'heure ce matin.

- Bonjour, M. Dickson.

- John, comment va votre femme ce matin ?

- Beaucoup mieux, merci.

- Vous avez un mouchoir ?

Comment allez-vous ce matin ?

- Je vais bien.

- Alors, tout le monde va bien.

- Parce que moi aussi.

Vous savez qu'il est interdit de fumer.

- Encore ?

Comme tout le monde, de l'argent.

- Votre affaire ne m'intéresse pas.

- Mais pourquoi ?

- Ah non ? - Non, monsieur.

Il vous en faut un.

Combien cela coûte-t-il ?

Allez voir M. Sampson.

Il vous en faut un.

Vous avez toujours bien voulu me prêter.

Quand j'étais fauché, vous étiez là.

- J'ai une bonne affaire...

- Je n'aime pas vos associés.

Je veux bien vous prêter de l'argent.

Mais pas pour cette affaire.

- Mais écoutez...

- Bonjour, Mme Pembroke.

- Vous avez reçu ma lettre ?

De plus en plus belle chaque jour.

Qu'allons-nous faire ?

La banque va devoir se sacrifier, c'est tout.

Quand allez-vous épouser Matt ?

- On le fait attendre, hein ?

Les administrateurs vous attendent dans la salle du conseil.

Les administrateurs ?

Des têtes d'enterrement ?

Plus de six pieds de long.

Et je n'ai rien de drôle à leur raconter ce matin.

- M. Dickson.

- Mme Pembroke.

J'ai parlé à M. Schaffer.

Sa banque s'occupera de votre hypothèque.

Mme Dickson pour vous.

Allez-y vite.

Bonjour, chérie.

Viens, tout de suite.

Oui, bien sûr que je m'en souviens.

Tu vois comme je fais des progrès ?

Je croyais pouvoir emprunter sur hypothèque auprès de vous.

Et 10 000 $ suffiront, ma maison en vaut 60 000 $.

M. Schaffer s'occupera de vous.

Il vous accordera 15 000 ou 20 000 $.

Allez vite le voir.

Et bonne chance.

Si ma femme arrive, dites-lui de voir Cluett si elle a besoin d'argent.

Pourquoi l'avoir envoyée ailleurs ?

L'investissement semblait sûr.

Je n'aime pas leur prêter sur hypothèque.

- Si elle ne paie pas, je devrai tout saisir.

- Eh bien, oui.

"Eh bien, oui. "

Choisissez un uniforme bleu.

Sept de plus, et on aurait un jury.

Eh bien, c'est une belle matinée, messieurs.

Et si nous allions jouer au golf ?

Eh bien, ce serait...

J'ai fait une découverte concernant le golf.

Il faut frapper de la gauche, et de l'intérieur.

- C'est la seule façon...

- Nous aimerions que vous nous consacriez un peu de votre temps précieux, si vous le permettez.

Si c'est plus important que le golf, allez-y.

- Le chèque ne vaut rien.

Il ne vaut rien.

Cet homme n'a pas de compte chez nous.

- Bon sang !

Je me suis fait avoir.

- Je suis désolé, madame.

Moi aussi. Et épargnez-moi votre condescendance.

Oui, vous pouvez déposer votre argent ici.

- Est-ce sans danger ?

- C'est l'argent de son assurance-vie.

Suivez-moi, je vais vous montrer où déposer votre argent.

- Qui souhaitez-vous voir ?

Oui, on a une grosse affaire qui nous chiffonne.

Eh bien, si vous voulez bien me suivre.

Hé, Pat, viens voir.

C'est Dude Finlay.

- Que fait-il avec M. Cluett ?

C'est l'un des plus dangereux bandits de la ville.

Messieurs, vous perdez votre temps.

Il n'y aura pas de fusion.

Pourquoi remettrais-je cette banque à un autre ?

J'ai mis 25 ans à la bâtir, et vous me demandez maintenant de l'abandonner.

Vos actions vous assureraient un bon profit.

Cela ne m'intéresse pas.

Je me soucie de la banque.

Les clients sont mes amis.

Je dois les protéger.

Je ne les abandonnerai pas.

Comment les protégez-vous ?

En accordant des prêts grotesques ?

Du calme, Clark.

- Mes chers amis...

- Non. Qu'il parle.

Très bien, voilà ce que je pense.

Vous devez changer votre manière de faire.

Qu'y voyez-vous à redire ?

Combien de pertes a subi cette banque en 25 ans ?

Je vais vous le dire, aucune.

- Que reprochez-vous à mes méthodes ?

- Par chance.

Ce n'est plus pareil.

Les temps sont difficiles.

Les banques se doivent d'être prudentes.

Vous prenez trop de risques.

Oui, et je continuerai d'en prendre.

Le problème, c'est que notre pays thésaurise beaucoup trop.

L'argent dormant ne sert pas l'industrie.

Où se trouve l'argent de nos jours ?

Dans les banques, les coffres-forts, les bas de laine, des conserves enterrées.

Il faut faire circuler l'argent si l'on veut remettre le pays sur pied.

à qui va-t-on le donner ?

Des hommes comme Jones ?

Vous venez encore de lui prêter 50 000 $ de plus.

Vous trouvez ça malin ?

Il ne peut payer ses factures.

Comment pourrait-il nous rembourser ?

C'est une bonne question, Schultz.

Voyons en quoi Jones représente un risque.

Quel est son historique ?

Entrepreneur prospère pendant 35 ans.

Il y a deux ans, ses affaires dégringolent.

Aujourd'hui, il a besoin d'argent.

S'il ne l'obtient pas, il fait faillite et 900 hommes sont sans emploi.

Tout le monde se retrouve au chômage.

Il ne peut payer ses créanciers.

Eux aussi sont en difficulté.

Les banques leur ferment la porte.

Ils font donc aussi faillite.

C'est un cercle vicieux, mes amis, et le remède est ici, entre nos mains, à la source.

En aidant Jones, on aide toute la chaîne.

Quand Jones vient me voir, je me pose deux questions. Primo, est-il honnête ?

Deuzio, est-il aussi bon entrepreneur qu'avant ?

Réponse: il est encore meilleur.

Il est plus âgé, plus sage et ses ennuis présents lui apprennent la prudence.

Selon moi, messieurs, Jones ne représente aucun risque.

Et les milliers d'autres Jones du pays non plus.

Si notre nation est la plus prospère, c'est grâce à eux, et les banques se doivent de les épauler.

Disraeli a dit: "La garantie assure la prospérité. "

Disraeli n'a rien dit de tel.

Ceci est toujours valable.

Mais je parle d'une bonne garantie.

Pas de valeurs boursières fluctuantes.

Ni de paperasse, mais de l'individu.

L'individu.

C'est votre idée.

C'était celle d'Alexander Hamilton.

Le plus grand financier du pays.

Permettez-moi de le citer, messieurs:

"Tablons sur l'individu pour nous enrichir.

"De même, seul l'individu pourra sortir le pays du marasme. "

Tu connais le sort qu'on réserve aux mauvais payeurs, non ?

Oui, Dude.

J'ai déraillé.

J'ai complètement perdu la tête.

T'es mort.

Tu nous dois 50 000 $.

- Alors pourquoi jouer de l'argent ?

Si c'est nous qui te devions 50 000 $, tu les aurais.

Alors, on veut notre oseille.

- Je suis désolé, Dude, mais je...

- On s'en fiche.

Après tout, je suis saigné à blanc.

On peut te saigner à blanc pour de vrai, si tu nous y obliges.

Peut-être que si vous me donnez du temps,

- je pourrais...

- On a déjà assez attendu.

Toi, la ferme.

Pourquoi tu en fais comme ça, Cluett ?

Ça devrait être facile pour toi de mettre la main sur une telle somme.

Il y a un paquet d'oseille qui dort dans cette banque.

Bon sang, Dude !

- Ne me dis pas que tu veux...

- Je ne pourrais pas faire ça.

- Tu n'as rien à faire du tout.

Tu n'as qu'à arranger un truc ou deux pour nous, et on se charge du reste, pigé ?

Je ne peux pas faire une telle chose.

Mon mari fort occupé est-il très pris ?

Il est en réunion avec les administrateurs.

Avec les administrateurs ?

Cela risque de durer des heures.

Helen, avez-vous essayé de rivaliser avec une banque ?

Croyez-moi, n'essayez jamais.

C'est perdu d'avance.

S'il s'agissait d'une femme, je pourrais me défendre, mais on ne peut pas sauter à la gorge d'une banque, n'est-ce pas ?

Cela serait difficile.

Eh bien, il ne me reste plus qu'à aller acheter quelques bâtons de dynamite.

Dites-lui que je repasserai.

Il n'en a pas fini avec moi.

Dude, il n'y a pas de risque que je sois arrêté, n'est-ce pas ?

Non, tu n'auras rien à craindre si tu as un alibi pour ce soir.

- Assure-toi d'être avec quelqu'un de bien au cas où on te poserait des questions.

Mais Dude, écoute.

On ne pourrait pas faire ça plus tard ?

Ecoute, mon pote, tu en sors bien.

Arrête de gémir.

Pas pendant les heures de bureau.

J'avais besoin d'un...

Cela vous ennuie de m'entretenir jusqu'à ce que le génie financier en finisse avec son génie ?

Bien sûr que non, pas du tout.

Permettez-moi.

Mais que vous arrive-t-il ?

Je n'ai pourtant aucune raison de trembler,

- à moins que ce soit votre faute.

Me retrouver seul avec vous m'a toujours fait cet effet-là.

Pour un cavaleur renommé, c'est un terrible aveu.

Et puis, j'ignorais qu'une femme puisse vous faire trembler.

Depuis le début.

Vous n'avez certainement pas assez dormi.

Non, non, non.

Ne faites pas passer votre travail avant moi, vous aussi.

Et puis, cela commence à affecter votre physique.

Vos batifolages.

Pas votre travail.

Vous feriez bien de vous assagir, Cyril.

Si cela me donnait une chance de vous plaire, je le ferais.

Vous voulez que je vous dise ?

- Votre stratégie m'a toujours intriguée.

- Ma stratégie ?

Ou ce qui vous rend si irrésistible auprès de la gente féminine.

Faites-moi un peu de charme.

Personne ne m'a baratinée avec classe depuis que je suis une femme mariée.

Il ne s'agirait pas de baratin en ce qui vous concerne.

Quelle est la réplique suivante ?

"Que faites-vous ce soir, Phyllis ?"

- N'est-ce pas ce qui suit ?

Que faites-vous ce soir, Phyllis ?

Quelle fine équipe nous faisons.

Je connais la plupart des clients.

Je les ai vus grandir.

J'ai bien connu leurs parents.

Je sais, c'est très bien, mais vous prenez trop de risques.

Aujourd'hui, on doit garder des liquidités en cas d'urgence.

Vous voulez que je garde tout dans les coffres.

Ce n'est pas la solution.

La loi exige une certaine réserve, je m'y soumets.

Mais le reste circulera pour aider le monde de l'industrie et des affaires.

Et ainsi, vous mettez la banque en danger.

Nous refusons de vous suivre.

Vous n'avez pas le choix.

Mes chers amis...

Vous nous obligez à agir contre vous.

Allez-y, faites ce que vous voulez.

Je dirigerai cette banque comme je l'entends.

Messieurs, vous remarquez que M. Dickson refuse de nous écouter.

Il refuse de fusionner avec le New York Trust, seule action qui mettrait à l'abri cette banque.

Il insiste pour diriger cette banque en se reposant sur la foi.

En effet.

C'est la seule chose qui m'importe.

Avant d'accepter un client ou de proroger un prêt à quiconque, je ne me pose qu'une question:

Jusqu'à présent, je ne me suis jamais trompé. Jamais.

Mais si cela arrivait, vous n'aurez pas à me chasser.

Je m'en irai, et vous pourrez fusionner avec qui vous voudrez.

Je ne serai pas celui qui la dirigera.

- Helen, dites à Matt que je veux le voir.

Et après le dîner, nous pourrions aller...

Non, je crois que l'expérience est suffisante pour aujourd'hui.

Mes félicitations, Cyril.

Me voilà convaincue que vous êtes un coureur de jupons de premier ordre.

- Je vous recommanderai.

- Ne vous moquez pas, Phyllis.

- Il faut que je vous voie ce soir.

- Ce soir ? Non.

Ce soir, je suis prise pour une occasion bien particulière.

Croyez-le ou non, c'est notre anniversaire de mariage.

Tom ne doit même pas s'en souvenir.

Mais les hommes sont tous pareils, n'est-ce pas ?

- Non...

- Je lui ai organisé une fête, une surprise-partie dans les règles de l'art: chapeaux pointus, mirlitons et cotillons.

J'ai vraiment hâte d'y être.

J'organise cela depuis des mois.

- N'allez-vous donc pas m'inviter ?

Tout est prévu.

Il n'y aura que quelques amis proches de Tom.

Si vous ne m'invitez pas, je viendrai quand même.

Ne dites pas de bêtises, Cyril.

Ce sont des gens respectables.

- Ils vous assommeraient certainement.

- Non, pas si vous êtes là.

Je vous en prie, allez, soyez gentille.

Invitez-moi.

- Pourquoi y tenez-vous tant ?

- Ne comprenez-vous pas ?

- Je veux être près de vous.

- Je suis fou de vous depuis des années.

Je vous ai toujours aimée, bien avant votre mariage.

- Cyril, vous délirez.

J'évitais de vous croiser.

J'avais peur de me ridiculiser.

Mais je n'en peux plus.

Pardonnez-moi, Phyllis.

J'ai perdu la tête, mais c'était plus fort que moi.

Cessez de vous excuser.

Vous donnez à tout cela trop d'importance.

Bonjour, Matt.

M. Dickson veut te voir tout de suite.

Il n'y aura pas de fusion.

C'est merveilleux, non ?

Oui, formidable.

Matt, tenez-vous prêt.

Dès demain, vous serez promu assistant caissier.

Continuez à bien travailler comme ça, et qui sait, vous finirez peut-être derrière ce bureau.

C'est assez réjouissant, non ?

Cela n'a pas l'air de vous enchanter.

Si, c'est formidable.

Allez, un peu d'enthousiasme.

Êtes-vous malade ?

Allez, faites au moins semblant d'être content.

Pardonnez-moi, M. Dickson.

Je ne m'y attendais pas, c'est tout.

Bien sûr que cela m'enchante.

Vous avez déjà tant fait, je ne pourrai jamais assez vous remercier.

Vous avez tenu bon, non ?

Peu d'entre eux croyaient en vous.

Vous ne pouvez imaginer le plaisir que cela me procure.

Quand allez-vous épouser Helen ?

Faut-il aussi que je m'en occupe ?

Voici un jour mémorable dans la vie de Tom Dickson.

D'abord, je tiens tête aux administrateurs, puis je promeus Matt assistant caissier, et pour finir, je reçois la visite de ma douce et merveilleuse épouse.

Quelle chance !

Il est fou que ta douce et merveilleuse épouse ne puisse jamais te voir.

J'ai déjà entendu ça...

Toujours là ?

Sortez, au travail.

Pourquoi croyez-vous que je vous paie ?

Tu as eu ta promotion ?

Qu'y a-t-il, Matt ?

J'aurais cru que tu sauterais de joie.

Juste avant, j'étais dans le bureau de Cluett, et Mme Dickson y était.

- Il l'embrassait.

- Matt, tu dois te tromper.

- Crois-moi, je les ai vus.

- Dans le bureau de Cluett ?

- Absolument. L'ordure !

J'aimerais bien lui régler son compte.

Ne en va pas.

Oui, sans problème.

Et c'est ce soir ?

Oui, bien sûr, je serai là.

Nous irons ensemble, et nous dînerons à Philadelphie.

à la fermeture de la banque.

Je pars pour Philadelphie ce soir.

- Arrangez mon départ, voulez-vous ?

Qu'y a-t-il, chérie ?

Je croyais que nous sortions ce soir.

C'était ce qui était convenu, n'est-ce pas ?

Tu ne peux pas partir à Philadelphie ce soir, un point c'est tout.

- Je n'ai pas le choix.

C'est important.

- Je me fiche bien de le savoir.

Tu devais sortir avec moi.

Si tu ne me l'avais pas promis, je n'aurais pas tout organisé.

Ce n'est pas si grave.

On peut aller au théâtre n'importe quand.

- Au théâtre ?

- C'est ce qui était prévu, non ?

Vas-y avec une de tes amies.

Emmène Mildred, ou Gwen.

Mes amies.

Tu ne es jamais dit que je pourrais rencontrer un beau jeune homme ?

Ne te moque pas.

Je ne rirais pas à ta place.

Cela échappe, mais certains me trouvent encore attirante.

Je interdis d'attirer un autre homme que moi.

N'oublie pas que c'est encore moi qui suis aux commandes ici.

Echangeons nos billets pour demain soir.

Et nous irons au théâtre ensemble.

- M. Gardiner est là.

C'est l'avocat.

Accordez-lui 9 000 $.

Je te ferai danser en ville comme jamais personne ne a fait danser.

On dînera au Saint-Régis, on ira voir un spectacle dansant, on ira dans une boîte de nuit écouter de la musique et qui sait ?

Je me lèverai peut-être pour danser avec toi.

Ça me convient. Je remets notre soirée à demain.

Es-tu heureuse à présent ?

Pauvre chérie, je ai négligée, n'est-ce pas ?

Ce n'est pas grave, chéri.

Je aime quand même.

- M. Sampson.

- Sampson, qu'y a-t-il ?

- Les détails du dossier Clyde.

Je les emporte.

Dites à Clyde que je le verrai demain.

- Ça traîne depuis trop longtemps.

- Il veut gagner du temps.

Nous aurions déjà dû conclure.

- Qu'il se tienne prêt demain.

- Il dit être pris la journée.

Et le soir ?

Trop occupé à nocer ?

Dites-lui de venir signer demain soir ou j'annule tout.

J'en ai assez de ces tergiversations.

Il faut savoir se décider.

- Tout est là ?

- En haut, il est vert de rage.

Il lui manque 14 cents, il ne voit pas d'où ça vient.

Qui est-ce qui te retient ?

Encore Charlie.

Matt, tu n'as rien fait au sujet de ce que tu as vu aujourd'hui, n'est-ce pas ?

Cluett, tu veux dire ?

Mais j'aimerais bien lui en faire voir à ce pourri.

Tu te rends compte ?

Il l'embrassait.

Tu m'as fait peur, chéri.

- Jure-moi de ne pas en mêler.

Mais quand même, j'aimerais bien lui...

- Je attends en haut.

- Entendu.

à ton avis ?

Je suis allé balader bébé dans le parc.

Quel est le problème ?

J'ai mis une demi-heure à résoudre mon problème de caisse.

Et j'ai une fille qui m'attend.

Ah, le travail avant tout.

Ecoute, j'ai réglé la pendule de pointage pour neuf heures précises, alors ne venez pas vous plaindre le matin.

Ne m'embête pas avec ça.

J'ai bien assez de soucis.

- Les paies sont-elles prêtes pour demain ?

Montrez-moi les papiers.

Mais il me semble que vous transportez trop de liquide.

- Avez-vous l'heure exacte ?

- Minuit cinq.

- Mais où sommes-nous ?

J'aurais dû me méfier.

- Vous deviez me ramener.

- Montez quelques instants.

- Un verre, et je vous ramène.

- Je sais quoi vous répondre.

Non, ramenez-moi.

Peur de recevoir une fessée de papa ?

Je crains que papa ne soit guère intéressé.

Il préfère de loin se ruer à Philadelphie pour faire des discours ampoulés devant de vieux banquiers guindés.

Trop occupé à clore d'importantes...

- Je crois que je vais monter boire un verre.

- Bravo. Allons-y.

On devrait remettre une médaille aux hommes comme vous.

Pour services rendus aux épouses incomprises.

Je n'aurais jamais cru en devenir une.

Ne vous plaignez pas trop.

Il y a pire condition que celle d'une femme incomprise.

- Et quelle est-elle ?

- Celle des célibataires incompris.

Et maintenant, belle dame, je vous tiens à ma merci.

Vous n'êtes pas moustachu.

J'en aurai une quand vous sortirez d'ici.

Oh, Matt.

Le majordome m'a dit que je pouvais rester.

Je lui ai dit que c'était important.

Il est parti à 21 h. Il m'a dit que vous lui aviez donné sa soirée.

J'aurais aimé vous parler.

C'est drôle, maintenant que je suis là, je ne sais trop comment m'y prendre.

Je pensais vous trouver seul.

Peut-on aller sur le palier ?

Nous...

Nous parlerons demain matin.

Non, M. Cluett.

Si vous le permettez, je préférerais vous parler maintenant.

De vous et Mme Dickson.

- De moi...

- Matt, qu'est-ce qui vous prend ?

Je sais que ça ne me regarde pas, mais c'est plus fort que moi.

Je voulais vous empêcher de commettre l'irréparable.

Votre opinion ne m'intéresse guère.

Vous n'avez pas le droit.

Voulez-vous bien y réfléchir ?

- Cela ne vous apportera que des ennuis.

- Gardez votre opinion.

Peut-être me comprendrez-vous, Mme Dickson.

Personne ne le sait mieux que vous.

- S'il venait à l'apprendre, cela le tuerait.

- Vous vous méprenez.

Nous ne faisons rien de mal.

- M. Cluett et moi...

- Non, vous n'avez pas à vous justifier.

- Occupez-vous de vos affaires.

- Justement.

M. Dickson est comme un père pour moi.

Que vous a-t-il fait pour mériter cela ?

Ça suffit comme ça. à présent, sortez.

Je crois que j'en ai dit assez.

- Rien ne sert de vous parler.

- Première parole sensée de la soirée.

Allez.

Je vous en conjure, Mme Dickson.

Pensez au mal que vous lui faites.

Vous passez de l'homme le plus bon au monde à un sale vaurien de...

Attendez, Matt.

Phyllis, ne partez pas à cause de cet idiot.

Vous feriez bien de toujours l'avoir sur vous.

- Alors, docteur ?

- Je dirais huit ou neuf heures.

Appelez le médecin légiste.

Les gars, c'est moi qui l'ai vu le premier.

Je descendais, je me retrouve avec le veilleur mort à mes pieds.

Une plume aurait suffi à m'assommer.

Vous voyez l'horloge ?

Là, c'est là qu'une balle s'est logée.

Quand j'ai vu ça, une plume aurait suffi à m'assommer.

- Il y avait beaucoup de sang ?

- Hein ?

- Venez, je vais vous montrer.

Personne n'approche avant que nous n'ayons fini.

- Oscar, que se passe-t-il ?

- Hé, c'est moi qui l'ai vu en premier.

- Crois-moi.

Il aura du mal à en trouver une bonne après ça.

Le détective interroge Matt dans le bureau de Sampson.

- C'est Matt qui a fait le coup ?

- Oh, j'en sais rien.

Vous ne l'avez pas trouvé bizarre hier ?

- J'ai trouvé, moi aussi.

Allez, parle.

Qu'as-tu fait de l'argent ?

Tu as coupé l'alarme, programmé la pendule de pointage, tu es revenu à minuit vider le coffre.

- J'étais bien loin d'ici !

Quand le veilleur a surpris, tu l'as tué.

- C'est nouveau.

Pardon, mais j'aimerais bien occuper mon bureau.

Allez donc en occuper un autre.

- Vous ouvrez aujourd'hui ?

Allez, ouvrez cette porte.

- On laisse entrer les gens ?

- Bien entendu.

Cela devrait déjà être fait.

Ouvrez les autres portes.

M. Dickson, ils vont arrêter Matt.

Ils le croient coupable.

- Dans le bureau de M. Sampson.

- Alors, tu as agi seul !

- Mais que se passe-t-il ici ?

Vous ne pouvez le garder sur un vague soupçon.

- Je crains que oui, M. Dickson.

- Pourquoi lui ?

C'est le coup d'un employé, c'est clair.

Celui qui a fait ça connaissait bien les lieux.

- Brown s'occupe de la chambre forte, non ?

L'alarme était coupée.

La pendule de pointage réglée sur minuit.

- Ça ne vous suffit pas ?

- Ce n'est pas forcément lui.

- Il a avoué l'avoir réglée.

- Oui, pour 9 h ce matin.

- Qui l'a déréglée ?

Attendez. à quelle heure cela s'est-il passé ?

Une balle s'est logée dans l'horloge indiquant 0 h 09.

S'il a un alibi, il n'a rien à craindre, n'est-ce pas ?

- S'il peut le prouver, oui.

- Il le prouvera.

Matt, vous n'avez qu'à leur dire où vous étiez hier soir entre minuit et minuit trente, et tout sera réglé.

Je lui ai déjà dit, j'étais chez moi.

- Eh bien, voilà.

- Oui, c'est ce qu'il dit.

Un de mes hommes est en train de vérifier ça.

Dès que cela aura été prouvé, vous serez libéré.

Vous, baissez d'un ton.

Allez-y mollo.

Ecoute un peu.

Il y avait ce pauvre veilleur, mort, à mes pieds.

Il était mort ?

- Oui. Sans vie.

C'est moi qui l'ai vu le premier.

Je descendais, je me retrouve avec le veilleur mort à mes pieds.

Une plume aurait suffi...

Oui, une plume aurait suffi à assommer.

Oui, une plume aurait...

- Mayme, c'est encore Gerda.

- Puisque c'est comme ça !

Ecoute, on vient de me raconter un truc incroyable.

Ecoute un peu ça, on a cambriolé la banque hier soir.

Oui, plus de 100 000 $.

Je ne sais pas, mais le caissier en chef est dans le pétrin.

Rappelle-moi plus tard.

J'appelle Lou tout de suite.

Lou ?

As-tu entendu ce qui s'est passé à l'Union National Bank ?

Attends un peu, Lou.

Oui, monsieur, j'essaie de les joindre.

Oui, Lou, écoute.

On leur a volé plus de 200 000 $.

Tu te rends compte ?

- Un magot de plus de 250 000 $.

C'est fou ! - C'est sérieux.

Je croyais que l'Union National était sûre.

Mais 500 000 $, c'est une grosse somme.

Ça ne m'étonnerait pas qu'ils doivent fermer.

Oh, Dieu du ciel !

- Sammy, tu en es sûr ?

Le coursier vient de me le raconter, M. Dickson a pris tout l'argent.

On parle de plus d'un million.

- Plus d'un million de dollars ?

- Je vous jure.

Et j'espère bien qu'il va rester un bon moment en prison.

Laisse tomber mes chaussures, Sam.

L'Union National m'inspirait pas confiance.

L'Union National ?

- Vous avez de l'argent là-bas ?

- Oui. Pourquoi ?

Courez-y vite !

- Non !

- Vous êtes ruiné.

Je le tiens de source sûre.

Dickson est parti avec plusieurs millions.

C'est la fin de l'Union National Bank.

C'est l'époque qui veut ça.

On sait plus à qui se fier.

Un problème à l'Union National Bank ?

On peut le dire.

Si vous y aviez des sous, oubliez-les.

- Vous plaisantez.

- Pas du tout.

Mince alors.

Des amis là-bas ?

Prévenez-les vite.

Bonne idée.

Il faut que je le fasse aussi.

- Vous imaginez ?

- Quelle banque, vous dites ?

L'Union National Bank.

Ils sont ruinés.

Plus un sou.

Jack, va à l'Union National Bank retirer ton argent.

Ne pose pas de questions.

Elle va couler.

Et préviens tes amis.

Donne congé à tes employés qu'ils récupèrent leurs sous.

Dites à Mme Hardy de prévenir tout le monde.

Je le récupérerai par la force s'il le faut.

Bon sang, j'y file en vitesse.

Vas-y vite récupérer ton argent sur-le-champ.

Bonjour.

As-tu entendu la nouvelle ?

Je en prie, fais vite.

Cours-y.

L'Union National a coulé.

On aurait dû le mettre dans le coffre.

Préviens les Kincaid.

J'ignore ce qui ne va pas.

Ne te fie à personne.

Tout le monde récupère son argent.

L'Union Bank est ruinée.

Jésus Marie Joseph !

Notre argent a disparu.

C'est sans espoir.

Très bien, j'y vais de ce pas.

Et dépêche-toi.

Si tu ne fais pas vite...

Pas un instant à perdre.

Qu'allons-nous faire ?

J'y vais tout de suite.

Pourquoi risquer cela ?

Mère vient de m'avertir.

On vient de me le dire.

La banque est ruinée.

Vite.

- Vous clôturez votre compte ?

- Oui, monsieur.

Je ne laisserai pas un sou ici.

On dirait que l'argent est plus en sécurité dans un bas de laine.

- Tous des escrocs !

- Vous l'avez dit.

Si je savais que la banque allait être mechuleh ?

Je ne suis pas voyant !

Oh, mon Dieu !

- Qu'y a-t-il, madame ?

- Il faut que je récupère mes sous.

- Ici, c'est pour signer les reçus.

- Votre stylo, s'il vous plaît.

Je peux vous emprunter votre stylo ?

Je suis très pressé.

Il me faut plus d'argent.

Ils vident tous leur compte.

Je en rapporte.

La banque a été cambriolée et un meurtre a été commis.

à mon avis, Brown est le coupable.

Il n'est pas plus mêlé à tout ça que vous.

Peut-être.

Mais je ne prends aucun risque.

- Il n'est pas tout blanc.

- Personne ne l'est vraiment.

Qu'est-ce que ça peut faire ?

Vous ne pouvez accuser quelqu'un parce que...

- M. Dickson, puis-je vous parler ?

- Je suis occupé.

Mais c'est important.

La banque est prise d'assaut.

- Comment cela ?

- Le hall est à moitié rempli.

Qu'est-ce que vous racontez ?

Regardez.

Ça n'arrête pas depuis ce matin.

J'ai appelé des agents en plus.

Que quelqu'un fasse monter nos réserves.

Elles sont presque à sec.

Prions qu'on ne ferme pas.

Notre réputation serait finie.

Ce n'est qu'un vent de panique suite à l'annonce du vol.

Convertissez nos titres en argent comptant.

Attendez.

Ceux en mon nom aussi.

Dites aux caissiers d'obéir aux clients ou ce sera la porte.

- On veut vous parler.

- Pour ?

Venez dans la salle du conseil.

Du nouveau sur l'alibi de Brown.

Ça vous intéresse ?

Bien.

J'arrive dans une minute, Clark.

Ne vous en faites pas.

Il vous suffit de répondre à leurs questions.

- Alors, tu étais chez toi hier soir ?

à quelle heure es-tu rentré ?

Vers 23 h.

- 23 h ?

Tu en es bien sûr ?

Fais-la entrer, Kelly.

Connaissez-vous ce jeune homme, madame ?

Bien sûr.

Il occupe ma meilleure chambre, celle avec le beau papier peint.

Etiez-vous réveillée quand il est rentré hier soir ?

Oui, monsieur.

Je préparais mes cataplasmes.

- Quelle heure était-il ?

- Pour mes rhumatismes.

- Quelle heure était-il, Mme Halligan ?

- Bien tard.

Les surs Dooley étaient rentrées.

Elles sont du monde du spectacle.

Quelle heure était-il ?

- à quelle heure Matt Brown est-il rentré ?

- Voyons voir.

Une demi-heure après les surs Dooley, et les surs Dooley...

Je m'en fiche.

à quelle heure, lui, est-il rentré ?

C'est ce que j'essaie de vous dire.

- Une demi-heure après les surs Dooley.

- Etait-il minuit ?

- Non, parce que les surs...

- Une heure du matin ?

- Oui, il devait être une heure, parce que...

- Et pas plus tôt ?

- Non, parce que...

- Oui, je sais.

Les surs Dooley n'étaient pas rentrées.

Non, parce que mon horloge a sonné 4 heures, et quand elle sonne 4 heures, il est une heure.

- Voilà.

- Elle dit n'importe quoi.

Pardon ?

Ecoutez, jeune homme, personne ne m'a traitée de menteuse impunément.

Ce sera tout, Mme Halligan.

Il mériterait un coup sur la tête.

Je n'ai jamais menti de ma vie.

- Est-ce vrai, Matt ?

- Bien entendu, et il le sait bien.

Si vous mentez, je ne peux pas vous aider.

Où étiez-vous hier soir ?

C'est vrai.

Je ne suis rentré qu'après 1 h.

Mais je n'étais pas ici, je vous jure.

- Où ça, alors ?

- Attendez.

Vous comprenez qu'on vous accuse de meurtre.

C'est sérieux.

Je sais bien que vous êtes innocent, c'est eux qu'il faut convaincre.

Allez, dites-moi la vérité.

Je ne peux pas vous le dire.

Si je leur demande de nous laisser, me le direz-vous ?

Non.

- Vous couvrez quelqu'un.

- Non. Oubliez cette personne.

Ceci est bien plus important.

Allez, parlez.

Voyons, ne faites pas l'imbécile.

Matt, vous me faites confiance, non ?

Quelle journée, Mayme.

Ils viennent tous retirer leur argent.

Mince, je me demande qui a mis le feu aux poudres.

Qui nous protège ?

J'aimerais bien le savoir.

Comment savoir à qui on confie notre argent ?

On est tous des poires, voilà ce qu'on est.

- C'est un scandale !

- C'est pire que ça. C'est un sale tour.

C'est son assurance-vie, vous savez.

Mais le policier m'a dit que ça irait.

- Je l'espère.

- Moi aussi.

Allez, qu'est-ce que vous attendez ?

Au travail.

Dépêchez-vous.

Donnez leur argent à ces gens.

Vous ne voyez pas qu'il y a la queue ?

Allez.

Faites vite.

Ne discutez pas.

Donnez-lui.

Allez, c'est bon.

Il y en a assez.

- Vous avez assez d'argent ici ?

- Je ne sais pas.

Mais oui, vous en avez largement assez.

- C'est le guichet de qui ?

- Matt.

Oscar, mettez-vous là.

Apportez-lui de l'argent.

Messieurs, dames.

Faites la queue ici.

- Où étiez-vous ?

- Je vérifiais ce compte.

Pas la peine.

Donnez-leur ce qu'ils veulent.

Allez, plus vite que ça.

Regardez, M. Dickson.

Ils sont devenus fous.

Les titres, encaissés ?

Les miens aussi ?

Oui, mais une fois à sec, ils saccageront tout.

Les idiots, ils ne font qu'aggraver la situation.

On lance une rumeur, et ils perdent la tête.

- Que faire ?

- Leur parler.

Dites aux caissiers de faire traîner et d'oublier ce que j'ai dit.

Qu'ils vérifient chaque signature.

Prenez votre temps.

Ne vous énervez pas.

Faites la queue.

On va s'occuper de vous tous.

Ne vous inquiétez pas.

Où est mon argent ?

Ecoutez-moi tous.

Ecoutez-moi.

Votre argent est en sécurité.

La banque n'a aucun problème.

Si vous avez entendu le contraire, c'est une rumeur malveillante.

Oui, peut-être.

Ce sont des salades !

- Vous aurez votre argent.

- Alors, maintenant.

Gardez vos discours.

Ecoutez-moi.

Cela prend du temps.

J'ai sept caissiers qui travaillent aussi vite que possible.

Si vous vous calmez, je m'arrangerai pour que nous restions ouverts jusqu'à 16 h vous aurez tous votre argent aujourd'hui.

C'est impossible.

Nous n'aurons plus de liquide d'ici une heure.

- Vous croyez que je l'ignore ?

- Ils vous attendent toujours.

Messieurs, il nous reste une heure.

Après, nous serons obligés de fermer.

J'ai travaillé 25 ans sans relâche pour cette banque.

Elle vous a enrichis.

Aidez-la.

Comment cela ?

à vous tous, vous avez un million en ville.

Faites venir cet argent ici et cette ruée prendra fin.

Oui, mais pourquoi mettrait-on notre fortune en jeu ?

Tous mes biens sont ici.

- C'est aussi votre banque, non ?

- Ah oui ?

Vu votre comportement, on ne le croirait pas.

Vous ne nous écoutiez pas.

L'intérêt de vos clients passait avant tout.

Si ce sont vos amis, pourquoi ne pas faire appel à eux ?

Ils sont fous.

On ne peut raisonner une foule.

On ne peut raisonner personne en cas d'ennuis.

On vous avait dit de garder des liquidités.

Mais vous parliez de foi.

Maintenant, vous voulez notre aide.

Qu'on injecte de l'argent dans une banque perdue.

Si vous voulez qu'on accepte, rendez vos titres et démissionnez.

Alors, c'est ça ?

Vous attendiez ce moment, n'est-ce pas ?

Eh bien, je ne démissionnerai jamais.

- Vous n'avez pas le choix.

- Je ferme la banque.

- Vous ne pouvez pas faire ça.

- Ah non ? Si la ruée continue, je ferme les portes.

Cela veut dire que des inspecteurs seront là demain.

Nous devrons liquider.

J'insisterai en ce sens.

Les clients récupéreront tout leur argent.

Vous aurez le reste, et je doute que cela couvre la note de votre garagiste.

- M. Dickson !

- Sortez les grosses coupures.

Changez-les seulement en un et cinq dollars.

Donnez-les aux caissiers.

Qu'ils prennent leur temps.

Qu'ils comptent et recomptent encore.

J'ai besoin de temps pour obtenir de l'aide.

Je sais où trouver du liquide.

Vite, Sampson.

On va s'en sortir.

Votre agenda.

J'ai besoin de numéros.

Il faut agir. Appelez Parker de l'Union, Read de l'Exchange,

Winslow et le vieux Harris de Home Mortgage.

- Vite, Helen, le plus vite possible.

- Bien, monsieur.

Regardez-les tous.

Ils perdent la tête.

Cette ruée nuit à la réputation de la banque.

Mes chers amis...

Combien de temps ce Dickson va-t-il tenir ?

Vous le connaissez.

Il préférera fermer plutôt que d'abandonner.

Tant pis.

J'ai assez entendu parler de lui.

Qu'il dirige la banque.

Je ne m'en mêlerai pas.

- Mes chers amis...

- La ferme !

Faites traîner !

Est-ce votre signature ?

Bien entendu.

Vous l'avez vue à maintes reprises.

Désolé, mais je vais devoir aller vérifier.

Bonjour, Parker.

Ecoutez.

J'ai besoin d'un million en liquide, et vite.

Non, demain, ce sera trop tard.

Maintenant.

Oui, c'est sans risque.

La banque est florissante.

Vous le savez.

- La voiture est dehors ?

- Oui. Bien.

Allez, petit.

Mon amour.

Ne pleure pas, chérie.

Tout va bien se passer.

Désolée, ma petite.

Alors, Mike ?

J'ai bien suivi le caissier.

Il y a un truc de louche.

Mais encore.

Qu'as-tu découvert ?

Il est parti il y a une heure pour aller chez Dude Finlay.

- Dude Finlay ?

- Oui, chef.

Il y est resté une demi-heure avant de repartir.

Et il est dans son bureau.

C'est là que j'ai déjà dû le voir.

Vous avez dit Dude Finlay ?

Oui, pourquoi ?

Eh bien, il était à la banque hier.

Il est venu ici ?

Il est venu voir M. Cluett.

- Vous êtes sûre ?

- Oui, monsieur.

Qui était avec lui ?

Deux hommes.

Ils sont tous entrés dans le bureau de M. Cluett.

Là, on avance.

Kelly, reste ici avec Brown.

Tim, toi et Mike, venez avec moi.

On va dans le bureau de Cluett.

Kelly, appelle-moi dans le bureau de Cluett dans cinq minutes.

Pour dire quoi ?

Peu importe.

Chante une chanson si tu veux, mais appelle-moi.

Du calme.

Doucement, les amis.

Tout va bien se passer.

Vous disiez que je ne risquais rien.

C'est l'argent de son assurance-vie.

Je vous en prie, je vais me retrouver à l'hospice si vous ne m'aidez pas.

Doucement.

Du calme.

Laissez passer.

Allez, s'il vous plaît.

Bon sang, vous ne risquez rien.

Non, je veux bien vous signer ce que vous voudrez.

Que voulez-vous de plus ?

Il faut agir.

Il faut que je l'aie dans la prochaine demi-heure.

Oui.

Le conseil ne me soutient pas, vous savez pourquoi.

Ecoutez-moi, Read, c'est une goutte d'eau pour vous.

N'hésitez pas à me demander de l'aide à l'avenir.

Vous permettez que je vous pose quelques questions, M. Cluett ?

Mais bien sûr.

Qu'aimeriez-vous savoir, inspecteur ?

Où étiez-vous à minuit, hier soir ?

C'est très simple.

J'étais chez moi.

Oui, c'est bien simple, je vois.

Et vous pourrez le prouver, si nécessaire.

Bien entendu.

Quelqu'un était avec moi.

Une dame.

On dirait qu'on ne va pas vous ennuyer longtemps.

Et le nom de cette dame ?

Je préférerais me taire, à moins que ce soit absolument nécessaire.

Voyez-vous, elle est mariée.

- Vous comprenez.

- Bien sûr.

Excusez-moi.

- Oui, il est là.

C'est pour vous, inspecteur.

Cet homme doit être de bonne humeur.

Il fredonnait une chanson.

C'est l'un de mes hommes.

Il chante toujours quand il a une bonne nouvelle.

On dirait que cette affaire sera bientôt résolue.

J'écoute, Kelly.

Dude Finlay ?

Où l'as-tu arrêté ?

Je n'ai arrêté personne.

Je suis avec Brown.

Vous ne m'avez pas dit de vous appeler ?

Conduis-le au poste.

Tu veux dire Cyril Cluett, le caissier ?

Ah oui ?

Dude Finlay a dit ça ?

Oui, je vois.

Vous avez failli m'embrouiller.

Ah oui ?

On est justement dans son bureau.

D'accord, Kelly.

Beau travail.

On dirait que...

Attrapez-le !

Il est là !

Il doit être là.

Il n'y a qu'une porte.

Trouvez-le.

- D'où vient ce bruit ?

- D'un casier.

Un casier ?

Fouillez-les tous.

Il est forcément dans l'un d'entre eux.

Reculez, inspecteur, ou je vous tue.

Lâchez cette arme.

Obéis, Jack.

Ne faites pas l'imbécile.

Vous aggravez votre cas.

Reculez, inspecteur.

Laissez-moi partir ou je vous tue.

Faites voir !

Ce n'est que son doigt.

Une serviette.

Du calme, mon gars.

On veut juste vous parler.

Vous ne pouvez rien faire ?

Vous avez le couteau sous la gorge ?

Vous aviez raison, M. Dickson.

Brown était innocent.

Voici le coupable.

Vous plaisantez.

Je le connais depuis des années.

Il vient d'avouer.

Il s'est acoquiné avec de dangereux bandits.

Il a avoué ?

Dieu du ciel !

Pourquoi ?

C'est un vrai cauchemar.

Vous n'êtes pas un voleur.

Comment les avez-vous rencontrés ?

Au jeu.

Je leur devais beaucoup d'argent.

- Récemment, j'ai perdu plus de 50 000 $.

- 50 000 $.

Mais je n'ai pas tué le veilleur.

Je vous le jure.

Hier, ils voulaient être payés.

Je les ai suppliés d'attendre.

Je voulais réfléchir, mais rien à faire.

Ils ont menacé de me tuer si je payais pas.

J'étais perdu.

Je ne savais pas quoi faire.

C'est là qu'ils ont suggéré le cambriolage.

Je devais couper l'alarme, changer l'heure de la pointeuse.

Ça n'avait pas l'air compliqué.

C'était une solution.

J'ignorais qu'il y aurait un mort.

Vous étiez bien chez Finlay ce matin ?

J'y suis allé récupérer mes clés.

Pourquoi ne m'avoir rien dit ?

Je vous aurais aidé.

Un moment de folie, M. Dickson.

Je ne savais plus ce que je faisais.

J'étais perdu.

Je ne pensais qu'à une chose, qu'ils allaient me tuer.

Mais vous me défendrez, n'est-ce pas, M. Dickson ?

Vous n'allez pas me laisser tomber, dites ?

Je mourrai si on m'envoie en prison.

N'oubliez pas le veilleur qui a trouvé la mort.

J'étais chez moi hier soir, je peux le prouver.

Il dit qu'il était avec une femme mariée.

Il ne veut pas donner son nom.

Il ne me croit pas, mais c'est vrai, je le jure.

J'étais chez moi hier soir.

Demandez à votre femme.

Elle...

Ma femme ?

En quoi cela la regarde ?

Pas étonnant qu'il ne voulait pas donner de nom.

Que faisait ma femme chez vous ?

Rien, M. Dickson.

Ne m'écoutez pas.

Vous venez de parler d'elle.

Que faisait-elle chez vous ?

Elle est juste montée boire un verre.

- Juste quelques...

- Vous mentez !

Du calme, M. Dickson.

Nous verrons s'il dit vrai.

Un de mes hommes va s'en occuper.

Ne vous donnez pas cette peine.

Je m'en occupe.

Attendez.

- Helen.

- Monsieur ?

Je veux parler à Mme Dickson.

Ecoute, chérie.

J'ai une question à te poser.

C'est stupide de te demander cela, mais je tiens à ce que tu sois honnête.

Où étais-tu hier soir ?

Hier soir ?

Eh bien, hier soir...

Dis-moi la vérité.

Etais-tu chez Cluett ?

Chez Cluett ?

Eh bien, chéri, c'est que je...

Il ne faut pas lui en vouloir, M. Dickson.

Elle n'y est pour rien, je vous le jure.

- Je l'ai suppliée de monter.

Elle ne...

Clark, il est insensé d'attendre.

Rentrons de l'argent que tout cela cesse.

Si on ferme, nos titres ne vaudront plus rien.

- Je vous parie que Dickson ne lâchera pas.

Ils ont peut-être raison, Clark.

Je vais lui parler.

Dickson, j'aimerais vous parler au sujet de la banque.

La banque ?

Allez-y, faites ce que vous voulez.

Vous avez enfin recouvré la raison.

Nous allons vendre vos titres.

Disons, 80 $ l'action.

Qu'en dites-vous ?

Quatre-vingt dollars ?

C'est parfait.

Comme vous voudrez.

Je m'en charge tout de suite.

Voulez-vous les autres numéros, M. Dickson ?

Quels numéros ?

Non, laissez tomber.

Que fait-il ?

A-t-il trouvé de l'aide ?

Il s'est passé quelque chose.

Il baisse les bras.

Ils ont dû refuser de l'aider.

Il a appelé les plus influents.

Bien sûr, qu'ils ont refusé.

Il aurait dû s'en douter.

Je vais lui parler.

Le temps presse.

Agissons avant qu'il ne soit trop tard.

- Où étiez-vous hier soir ?

- Ne baissez pas les bras.

- Chez Cluett ?

- Je vous expliquerai plus tard.

La banque vous échappe.

Vous comprenez ?

- Mme Dickson y était-elle ?

- Gardez courage.

Même si certains vous ont dit non, vous avez bien d'autres amis.

Des gens qui ont réussi grâce à vous.

- Vous n'avez qu'à...

- Arrêtez.

Répondez-moi.

Mme Dickson y était-elle ?

Elle s'y trouvait, n'est-ce pas ?

Depuis quand cela dure-t-il ?

Je ne sais pas de quoi vous parlez.

Mais la banque est en sérieuse difficulté et...

Je vous en prie, Matt.

- Lui as-tu parlé ?

J'ai une idée.

Trouvons un téléphone.

On vend les 10 000 actions de cette société qui sont au nom de Thomas A. Dickson.

Dépêchez-vous de me fournir cela en trois exemplaires.

Je n'ai plus d'argent.

Allez au guichet suivant.

Vous n'avez plus d'argent ?

Comment ça, plus d'argent ?

Allez au guichet suivant.

Ils vous donneront...

Je n'ai plus rien.

Est-il bien là ?

Oui, madame, c'est certain.

Il n'est pas sorti.

Je dois absolument le voir.

Pourriez-vous trouver une clé ?

Oui, je crois qu'il y en a une dans ce tiroir.

Tom, mon chéri.

Je suis venue m'expliquer pour hier soir.

Cyril Cluett ne représente rien à mes yeux.

Si je suis sortie avec lui hier soir, c'est seulement parce que...

Eh bien, j'avais l'impression de ne plus avoir d'importance pour toi, d'être une simple étrangère.

Tom, nous sommes simplement allés au théâtre, puis nous sommes allés boire un verre chez lui. Rien de plus.

Je n'ai rien fait de mal, Tom.

Comment pourrait-il en être autrement ?

Je aime trop pour ça, tu le sais bien.

Du calme, du calme.

Dickson a des ennuis.

La ruée s'intensifie.

Les huiles mettent la pression.

Il vous a toujours aidé.

Si ses amis ne l'aident pas, qui le fera ?

Voici M. Jones !

Je ferai toujours confiance à une banque dirigée par Tom Dickson.

Je viens déposer mon argent ici.

Pourquoi aurais-je peur de le faire ?

Tom Dickson est un homme bien.

Des plus honnêtes.

Je dépose mon argent dans cette banque.

Ouvrez.

Je veux déposer mon argent.

Je ne veux pas en retirer.

Certainement, M. Jones.

Ils commencent à arriver.

Ecoutez

Venez apporter le plus d'argent que vous pourrez.

Vite.

- Qui est-ce ?

- Allô, M. Dunkirk ?

- Williams.

- M. Williams...

Je vais parler aux deux.

Les huiles mettent la pression.

Vous êtes ses amis, et il a besoin de votre aide.

Il vous a toujours aidés.

Ils commencent à arriver.

Venez apporter le plus d'argent que vous pourrez maintenant.

Tous les deux, vite !

Si je ne crains rien, vous non plus.

Je viens déposer de l'argent.

Qu'est-ce qui vous prend ?

Je veux déposer de l'argent.

4 600 $ au nom de Rico Mazzetti.

Personne n'est aussi bon que cet homme.

Peu importe ce que tu penses de moi, il y a plus important: les gens qui sont en bas.

La banque, Tom, tu ne peux pas l'abandonner.

M. Dickson !

Venez voir ça.

Il se passe une chose merveilleuse.

Certains font des dépôts.

Il faut le voir pour le croire.

Venez, je vous en prie.

Tom Dickson est un ami.

Je lui confierai toujours mon argent.

Quiconque veut retirer son argent d'ici est fou.

Je viens déposer une somme importante.

Je veux déposer de l'argent.

Je n'ai pas grand-chose, mais voilà !

Je confierais toujours mon argent à Tom Dickson !

- Sortez de ce bureau, venez voir.

- On attendait...

Vous savez ce que vous pouvez en faire.

Regardez, une manifestation de foi qui vaut toutes les garanties du monde.

Venez, ça vous fera du bien.

Ils viennent déposer l'argent gagné à la sueur de leur front contre vents et marées.

Si vous voulez garder cette banque, faites venir de l'argent.

Cela a assez duré.

J'ai honte.

Je fais venir 100 000 $ tout de suite.

- Bravo, Ames.

- Vendu.

- Schultz ?

- C'est votre banque, je vous suis.

- Ives ?

- Mes chers amis, c'est ce que j'essayais de dire depuis le début.

Clark, vous pouvez déposer beaucoup plus qu'eux.

Je désapprouve, mais si tout le monde perd la raison, je vais m'y conformer.

Ici Ben Schultz.

Envoyez 100 000 $ en liquide à l'Union National.

Tout le liquide possible à l'Union National.

En petites coupures.

Des billets de 10 et de 20.

Faites-moi parvenir 150 000 $ sur-le-champ.

Oui, j'ai toute ma tête !

Non, pas 150 $.

Ecoutez-moi bien, j'ai dit 150 000 $ !

Le problème avec les gens, aujourd'hui, ils entendent une rumeur incroyable et ils perdent la tête.

Mais pas moi.

Je n'ai pas retiré mon argent, si ?

Union National Bank.

Neuf heures, et on poireaute.

Où est Matt ?

Je parie qu'il aura une blague sur la ruée d'hier.

Tu es sûr de gagner avec ça.

S'il fait un jeu de mots sur la ruée, on se jette sur lui.

Je suppose que vous voulez vous ruer sur votre argent...

- Bonjour, M. Gardiner.

- Bonjour.

Bonjour, M. Dickson.

Ma femme va beaucoup mieux ce matin.

Oh, c'est dommage.

La mienne aussi.

Carter !

- Bonjour, M. Dickson.

- Bonjour.

- Je vois que vous avez votre uniforme.

Formidable.

Combien a-t-il coûté ?

M. Sampson l'a payé pour moi.

Je ferais bien d'aller le voir, moi aussi.

- Bonjour, Helen.

Je sais ce qui ne va pas chez vous.

Matt !

Prenez tous les deux la journée.

Allez en ville vous marier.

- Eh bien, je...

- Pas d'objection.

Si vous n'obéissez pas, vous êtes virés tous les deux.

Helen, quand vous serez en ville, arrêtez-vous réserver la suite nuptiale du Berengaria qui part dans sept jours.

- Oh, merci... - Non.

Ce n'est pas pour vous.

Vous, vous vous mariez.

Mme Dickson et moi, nous partons en lune de miel.

Viens, femme.

Cinq brasses et demie !

Cinq et demie !

- Ce passage entre les brisants.

- Oui, je le vois.

4 brasses et demie, on approche du fond !

4 brasses et demie !

On continue tout droit !

- La carte dit 3 brasses.

- Baissez la grand-voile.

- Ça fait combien une brasse ? - Six pieds.

- 18 pieds de profondeur.

- Dont 15 pour le bateau.

Rien que 3 pieds d'écart ?

Dire que j'ai oublié ma bouée !

Rendez-vous devant Saint-Pierre !

Trois brasses et demie !

Elle date de quand, cette carte ?

Parés à franchir le passage !

Attention au foc !

- Prends la vague montante !

- Ça vient.

Attention, Johnny !

- On est passé. - Bien joué !

- De justesse !

- Tu l'as dit.

Prends la barre.

- 5,5 brasses et ça augmente !

- Bravo, fiston. On y est.

Au centimètre près.

Je ne quitterai plus jamais le quai.

- Râle pas, c'était du sport.

- Eh bien, très peu pour moi.

Il faudrait rembourrer ce bateau.

Venez boire, les marins !

Les femmes et les enfants d'abord !

Des indigènes !

- Il y a même des femmes !

- C'est censé être quoi ?

- L'appel du grand large.

Pas de bol, Johnny, aucune blonde !

- Ils sont cannibales ?

- Si oui, tu vas y passer.

Ils ont peut-être pas droit au porc.

Ne fais pas ça, je suis sensible.

- Où on peut bien être ?

- Dans les Îles Vierges.

- Dieu m'en garde !

- Tiens, pour les appâter.

Les filles ! Venez donc par ici !

C'est le charme des mers du Sud.

On est en pleine mer et on tombe sur une de ces petites îles.

Les indigènes sont presque toujours gais et insouciants.

Oui, je sais, friands de vins légers et de danses.

Regarde !

Salut, ma jolie ! Tu es libre, ce soir ?

Mon cœur est à vous !

Ils veulent jouer !

De l'eau solide.

J'ai jamais aimé les réveils de toute façon.

Ça fait un moment que je veux bazarder ça !

- Eh là, minute ! - Ça va pas la tête ?

Mais ils n'ont pas de vêtements, les pauvres !

Johnny, tu vois la fille là-bas ?

Tiens, un cadeau pour toi !

Un requin !

Un requin !

Là-bas, regardez !

Un fusil, vite !

Il est là.

Non, vous risquez de toucher un indigène.

Tenez cette corde.

Vous allez lui couper la jambe !

Allez le repêcher, vite !

Surtout, ne tirez pas sur cette corde !

T'avais la corde autour du pied, tu es passé par-dessus bord.

- Comment je m'en suis sorti ?

- On dirait que ça a été coupé.

- Ça doit être un indigène.

- Qui donc ?

Vas-y, ma jolie, je t'écoute !

Encore des sardines !

- Pas mal, non ?

- Sensass !

- J'ai encore trop bu.

- Elle était fatiguée ! Ça doit être le grand sorcier ?

- Oui, il nourrit le volcan.

- Il nourrit le volcan ?

Bien sûr.

Il apaise le volcan en le nourrissant.

- Avec du poisson ?

- Oh non ! Il les lui faut jeunes et belles.

À table !

- On ne sait que choisir.

On doit coller des affiches ?

Blague à part, c'est quoi ?

- C'est du Tar.

- Du Tar ? Tôt ou Tar, j'aime pas ça.

Mais si, ta mère en faisait tout le temps.

Tar aux pommes, Tar au citron, Tar à la rhubarbe...

Ah, ce genre de Tar !

Que c'est bon !

C'est magnifique, Mac !

Bonjour, vous.

Oui, c'était moi.

C'est drôlement bon.

J'ai connu pire au Waldorf. - Skipper, c'est quoi ?

- C'est de la pieuvre.

Si ça remue dans ton lit, ce soir, méfie-toi.

Ça y est, je suis une pieuvre !

Skipper ?

Quelle mouche les pique ? Tu as du goût !

C'est la fille du Roi.

- Ça ne me dérange pas. - Mais lui, si.

Elle est tabou !

Comment ça ? Ils ont des interdits sur ces îles.

Nul ne peut la toucher sauf un prince indigène.

Tu vas te faire égorger. Tu n'as plus qu'à te présenter comme prince indigène pour le parti démocrate cet automne.

Les tropiques ont un drôle d'effet sur Johnny.

J'aimerais en dire autant.

T'as intérêt à le tenir à l'œil.

Il devient indigène.

Ces satanés tam-tams nous ont volé notre Johnny !

Vous n'aimeriez pas être jeune et aimer comme lui ?

C'est vrai, Mac. Pas moi...

Ça m'empêcherait de dormir. Vous avez vu son visage quand le sorcier s'est mis à...

- Pourquoi la plante s'est fanée ?

- Je lui ai soufflé dessus.

Petite diablesse !

Je vais te rendre la pareille !

M'envoyer de l'eau à la figure !

Mac, qu'est-il arrivé à Johnny ?

Sa couchette n'est pas défaite.

- Skipper, Johnny est à bord ?

- Je ne l'ai pas vu.

- C'est quoi, ce raffut ?

- Pourquoi ce sourire, Mac ?

J'ai longuement parlé avec Johnny, hier soir.

Il a décidé de rester sur l'île, on le reprendra à notre retour.

Tu plaisantes, il est à bord.

Non, je ne plaisante pas. C'est une excellente idée.

J'aurais dû le faire quand j'avais son âge...

C'est insensé ! Faisons demi-tour.

Il n'en sortira jamais vivant, ce sont des sauvages.

- Faisons demi-tour, Skipper.

- Non, on garde le cap. - Mac, t'es cinglé ?

- Non, je ne suis pas cinglé.

Je connais Johnny mieux que vous, les gars.

Il a toute mon approbation, je le lui ai dit hier.

C'est comme ça.

C'est moi qui lui ai fait son sac, il a tout ce qu'il lui faut.

Voyons... une bouillotte, du bicarbonate de soude, des cure-dents, une raquette de tennis, clubs de golfs, une bouteille de ginger ale...

Galopin, qu'est-ce que tu fabriques ?

Tu vas te couper !

Mais c'est ma chemise !

Donne-moi ça !

Il se passe quoi, ici ?

Qu'as tu derrière la tête ?

Ça alors ! Des roses !

Qui a aménagé ça ?

Je ne pige pas, frangine.

Tu veux que je m'asseoie ?

D'accord, je suis prêt à tout essayer.

À quoi tu joues ?

Tu veux qu'on chahute ?

Jamais dans un moment pareil.

Bon, mais je vais juste faire semblant.

Encore !

Beaucoup encore !

On a de la visite.

Allez, chérie.

Filons d'ici.

Des êtres gais et insouciants... friands de vins légers et de danses...

Qu'est ce que ça dit ?

Vraiment !

Je dois voir avec ma secrétaire avant de décider...

Tiens !

Quoi, à propos de Luana ?

Je vois.

Je comprends, Luana.

Et ça, c'est moi.

Indigènes.

Luana doit aller au village... pour épouser un indigène ?

Comment fait-on pour descendre ?

Luana, n'y va pas !

L'homme blanc veut que tu sois à lui pour toujours, comprends-tu ?

Je veux que tu restes avec moi !

Détache moi...

Défais la corde !

Où puis-je trouver un canoë ?

Un canoë !

Tu comprends ?

Comment ça, tabou !

Il me faut un canoë !

Trouve-moi un canoë et je te donne ça. C'est doux.

Et ça... de la lumière.

Tu fumes ?

Non, ça ne mord pas !

Tiens, prends-le, je te le donne.

Il est à toi.

Maintenant, trouve-moi un canoë.

Sinon, je le reprends.

Tu vas trouver ? ...

Alors, tiens.

Un peu de peinture ?

Bonne idée !

Mets-en aussi sur mon dos.

Je vois ce que tu veux dire :

notre... maison.

Notre... maison...

Très bien !

De l'eau...

Épatant !

Manger, hein ?

- "Mangéhin" ?

- Non, pas "mangéhin".

Manger.

Presque parfait !

Des noix de coco !

Ça va, j'ai compris, mon cœur !

Grimper ?

C'est parti !

En voilà une grosse.

Attention !

Je t'ai mouillée ?

En voilà une autre.

C'est beau.

Couteau.

Tu sais t'y prendre.

Moi, je serais perdu, ici.

À côté !

Tu verses à côté !

Vraiment ?

Goûte et tu m'en diras des nouvelles !

C'est merveilleux !

Embrasse-moi.

Et si je te forçais à m'embrasser ?

Je vais t'apprendre à t'éloigner de moi...

Il pleut !

J'ai l'impression d'être un insecte.

On ne peut pas continuer comme ça.

Je vais construire une maison.

- Maison ?

- Oui, pour habiter, un abri.

Un endroit pour dormir.

Ah oui... pour ça aussi.

Qu'il pleuve, qu'il vente !

Ça te plaît ?

Fini maison ?

C'est un palais, un château !

Regarde, Moustache, toi avoir endroit pour dormir.

J'ai fait cette maison pour toi, et moi, pas pour la chèvre.

- Toi... tout fait ?

- Oui, je suis un type extra.

Tu es heureuse ?

Quand mes amis repasseront, je te ramènerai avec moi.

Non, Johnny.

Pourquoi ?

Un jour... Peli en colère.

Bruit des tam-tams appelle.

Je dois partir.

Tu veux parler du volcan ?

Je ne te laisserai pas partir.

Si moi pas là quand Peli appelle, Peli fâché.

Toi aussi.

Et toi maudit.

- Tu meurs aussi.

- Tout ça, c'est du chiqué.

Je ne crains pas la malédiction du volcan.

Toi non plus, n'aie pas peur.

Je te ramènerai à la civilisation.

Là-bas, on n'a pas de superstitions stupides, de volcans colériques qui lancent des malédictions.

Civilisation ?

Où est ? C'est pas un lieu.

C'est là où il se passe des choses, où les gens font des choses.

Je t'ai parlé de la radio ? Il suffit de tourner le bouton, et soudain, on entend des sons, sans bouger d'un pouce.

Génial, non ?

Regarde, il fait nuit, si on était à San Francisco, j'appuierais sur un bouton...

Johnny, on est si bien dans le noir !

Avec toi, la civilisation devient vaine.

Mais c'est bien, tu sais.

Tu verrais !

Des rues pleines de voitures, de lumières...

Théâtres, hôtels avec d'immenses salles de bain... baignoires d'eau bouillante... restaurants avec de la grande cuisine, fêtes, matchs de foot, bals... avions qui fendent les airs !

La civilisation, Luana...

Belle à embrasser !

Que vont-ils te faire ?

Moi commettre gros péché, Johnny.

Eux offrir moi à Peli !

Mais tu n'as pas péché !

Je t'ai aimée, tu m'as aimé, c'est tout.

- Moi être tabou pour le Blanc !

- Mais c'est faux !

Tout ça est de ma faute !

Moi heureuse !

Heureuse que toi enlever moi que nous vivre ensemble, que toi apprendre moi à embrasser... que toi tenir moi dans tes bras.

Moi heureuse pour tout !

Toi être la meilleure chose qui est arrivé à moi...

Je croyais que c'était une aventure...

Juste pour m'amuser !

Mais je t'aime, Luana, comme je n'ai jamais aimé personne... comme je n'ai jamais pu aimer quiconque.

Merci... beaucoup, Johnny.

Vous comprenez ?

Libérez-là, je vous donnerai des couteaux, des canoës... !

Mais laissez-la partir, je vous en prie !

Que se passe-t-il, Luana ?

Qu'a-t-il dit ?

Lui dire que... comme toi venu pour moi...

Peli en colère !

Malédiction du volcan être sur toi !

Lui dire que... que toi mourir... aussi !

Eh bien... Tant pis.

C'est peut-être mieux ainsi.

Non, pas être bien !

Moi penser... Peli en colère contre moi !

Peli n'est pas un dieu, Luana !

Juste un trou dans le sol.

Il n'y a qu'un seul Dieu, Luana !

Dieu, viens-nous en aide !

Sors-nous de là !

Notre Père... qui êtes aux Cieux, que Votre Nom soit sanctifié, que Votre Règne arrive, que Votre Volonté soit faite sur la terre comme au Ciel...

Ils viennent nous chercher !

Il faut que je t'embrasse, Luana !

Essaie de t'approcher de moi.

Faites de moi ce que vous voulez, mais laissez-la !

Ne tirez plus, Skipper.

Attendons de voir leur réaction.

Ça va te remettre d'aplomb.

Mais ne bouge pas ton bras.

Ils t'ont fait une mauvaise blessure.

Bonjour, Luana...

Johnny... mort ?

Non, non !

Tu n'as pas à t'inquiéter.

Dans un jour ou deux, il sera comme neuf.

Tu comprends ?

Johnny ira bien... dans un... deux jours.

Allons, allons !

Il ne faut pas avoir peur.

Viens, monte sur le pont avec moi.

Pour Johnny, ça ira.

Viens, on monte.

- Comment va-t-il, Mac ?

- Encore fiévreux... mais il s'en sortira.

Alors, les gars, le verdict :

elle vient ou elle reste ?

Je maintiens qu'elle ne supportera pas d'être transplantée.

Tu vois... une fille qui a vécu dans la superstition toute sa vie ne peut ainsi s'adapter à nos coutumes.

Bon sang, tu parles comme ma grand-mère !

On est en 1932 !

Épargne-moi ces foutaises, c'est une chic fille.

Tu as tort, Chester.

Johnny ne vit que pour sa famille.

S'il revient avec une indigène, sa mère sera effondrée.

L'Est est l'Est, l'Ouest est l'Ouest... et jamais ils ne pourront se rencontrer.

Mac, t'en as une autre comme ça pour le Nord et le Sud ?

Oh, la ferme...

Peli pas t'aimer !

Toi m'avoir enlevée à lui.

Peli en colère, vouloir te tuer !

Moi pas le laisser faire !

Moi aller à Peli.

Lui pardonner. Tout s'arranger, pour toi !

De l'eau...

- Oui, chéri !

- De l'eau !

À boire...

De l'eau...

- Que veut-il ?

- Il parle de Luana. Skipper !

Demande-lui ce qu'il veut !

C'est le père de Luana qui vient la chercher.

Dis-lui qu'on l'emmène avec nous.

Il dit que la malédiction du volcan est sur Johnny et que si elle ne revient pas, Johnny mourra aussi.

Mon père raison.

Moi devoir partir. S'il vous plaît.

Non, Luana, on va t'emmener avec nous.

Non, moi devoir retourner avec miens.

Moi dire au revoir à Johnny.

Non, Luana.

On t'emmène avec nous.

Mac, si j'avais autant de courage, je...

Filons !

LA LUMIERE BLEUE

Bonjour monsieur.

Enchanté.

Pouvons-nous dormir ici ?

Demain, nous allons au mont Christallo.

Qui est cette Junta ?

Junta ?

Ernst, entre.

Apporte le livre. Celui de Junta.

Horst, c'est le bon moment pour de connaitre la lumière bleue de la montagne.

Cette Junta a vraiment existée ?

Sommes-nous arrivés ?

Est-ce que cette route conduit à Santa Maria ?

Hé Monsieur ...

Est-il muet ou ne comprend-il pas l'allemand ?

Adieu ...

Je suis le directeur de l'hôtel de Santa Maria.

Dieu merci ...

enfin quelqu'un qui parle l'allemand.

Vous êtes venu me chercher ?

Quelles sont ces étranges sculptures ?

Ce sont les hommes du village qui sont tombés de la montagne.

Vous n'êtes pas très joyeux ici.

C'est la pleine lune, une mauvaise journée à Santa Maria.

Quelle rapport avec la Lune ?

Une malédiction sur notre village depuis la grande inondation descendue du mont Christallo.

Quand c'est la pleine lune, une lumière bleue brille sur les rochers.

A chaque fois les jeunes hommes veulent grimper et à chaque fois à chaque fois il en meure un deplus.

J'ai planté une croix pour mon fils cadet.

Tonio !

Qu'avez-vous contre cette fille ?

Elle n'est pas normale

Comment peut-elle atteindre la lumière bleue ? sur les flancs abrupts de la montagne ... tandis que les hommes tombent à chaque fois ?

Cette Junta, c'est une sorcière.

Ne fermez pas les volets. Le ciel est tellement beau

C'est la pleine lune.

Ah oui, la lumière bleue ...

Mon fils ... il y a six mois ... il était le quatrième cette année ...

Silvio !

Silvio !

....

Elle est là ! La sorcière !

C'est de sa faute, c'est de sa faute.

Guzzi !

Guzzi ...

Junta !

Je suis là ...

Qu'est-ce qu'il y a ?

prend ... mange.

J'étais dans la rue ce matin

Tout d'un coup, j'ai vu un attroupement devant la maison de Maria

J'ai entendu Maria, crier:

" Junta, Junta ! "

J'ai eu peur et je me suis enfuie ... puis j'ai vu la foule menaçante.

Ils m'ont couru après avec des bâtons ... ils m'ont menacé de leurs poings et ils ont crié: " Aaaa ... aaaaa ... "

Ils me jetaient des pierres ...

Je courais, mais ils se rapprochait ...

Puis un homme a sauté d'une fenêtre ... il a fait comme ça avec son bras et a crié: " Stop ! ".

Junta, où es-tu ?

Junta ...

Bonjour ...

Qu'est-ce que tu as là ?

C'est du lait ?

Hé ...

C'est très beau ici.

J'aimerai rester ...

Je dois y aller.

Je dois partir avant qu'il fasse nuit ... mais je reviendrai.

Demain, je reviendrai

Assurement.

Alors ...

A bientôt.

Junta

Je voulais vous dire ...

Demain, je retourne dans la montagne.

Je pourrais y rester quelques jours ... donc ne vous inquietez pas.

Bonjour Monsieur.

Me voici à nouveau.

Et voici une petite contribution pour notre vie en commun.

C'est du pain.

Du pain.

Fromage.

Comme c'est gentil ...

Mais où vais-je dormir ?

Je suppose que tu dors là ... et le garçon par là ...

Et moi ?

Dormir ?

Pour dormir?

.

Pour dormir !

Ah ...

Je comprends.

Mais où ?

Ici... vous pouvez dormir ici.

Vous dormirez très bien.

Junta, petite sorcière ...

tu me rends complètement idiot ...

Si seulement nous pouvions nous parler ce serait parfait.

Je suis ici depuis plusieurs semaines et ... je crains de ...

ne jamais repartir... au village ....

Junta ...

qu'est-ce qui t'arrives ?

petite Junta ...

Quoi ?

Ah Guzzi, te voila.

Montre moi ce que tu as ramené du village.

Voyons ça.

Junta ... ma petite Junta ...

Comment puis-je t'expliquer ... tu ne me comprends pas ...

Quel est le problème ?

Ces cristaux ... ils sont dangereux pour toi ... et pour tout le village.

Mais ils pourraient être une bénédiction.

Les paysans doivent comprendre.

Laisses-moi partir.

N'y va pas.

C'est un véritable trésor ... il doit être trouvé ... et amené au village.

Tu n'auras plus jamais à courir dans ces guenilles.

Je reviendrai.

Très vite,

A bientôt !

Ce n'est pas là ... vous devez monter par là.

Jusqu'ici ... mais ne montez pas par là.

Passez par là, et là, vous trouverez l'entrée de la grotte.

Nous avons compris.

Junta.

Voilà comment la pauvre Junta de Santa Maria est morte

Mais sa mémoire vit dans le village, les gens qui la persécutaient se sont enrichis avec les pierres du mont Christallo.

Fin de l'histoire de Junta

Une minute, les gars.

On est à combien de la prochaine ville?

- Seulement 15 km.

- Alors, c'est inutile. J'abandonne.

Recouvrez-moi de feuilles et dites à ma mère que j'ai prononcé son nom en mourant.

Faisons une pause pour regarder Joe mourir.

Quelqu'un aurait-il la bonté de me donner une cigarette?

Tiens.

Et toi qui disais que ce voyage serait une partie de plaisir.

- C'est l'éducation.

- Ah oui?

On ne part pas d'Allemagne sans s'y balader.

Pourquoi pas?

Regardez!

Juste ciel, un taxi au milieu de la Forêt-Noire.

Pourriez-vous nous conduire en ville?

On a marché toute la journée et on est fatigués.

Que dit-il?

Il dit qu'il est pris.

Ça règle l'affaire.

Il veut négocier.

On paiera bien.

On est Américains.

- Que dit-il?

- Qu'il est un homme d'honneur.

- Théâtre?

Actrices?

- Des actrices?

Elles sont jeunes?

Demande-lui vite combien il y en a.

Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept.

As-tu dit qu'on prenait le bateau dans trois semaines?

J'ai annulé mes réservations.

- Trois, quatre, cinq, six...

- Pousse-toi!

- Assieds-toi!

- Je n'étais pas...

Quelque chose semble les déranger.

- Ne serait-on pas les bienvenus?

- Sont-elles six ou sept?

Désolée, mademoiselle, je n'entends mot.

- Pouvez-vous partir?

- Vous parlez anglais.

Quelle surprise!

Vous venez tout juste d'Amérique?

- Ça fait un bout, à la nage.

- Voulez-vous bien partir?

Quel charmant pays.

J'ai bien envie de m'y installer pour de bon.

Allez-vous me dire combien de temps tout cela va durer?

N'avez-vous pas honte?

Puisque vous posez la question, je crois que si.

Nous devons être de retour au théâtre à 18 h.

Sinon, nous perdons toutes notre place.

Ce n'est pas ce que nous voulons.

Mais si nous partons, pourriez-vous nous rejoindre pour dîner après le spectacle?

Il en est hors de question.

Très bien, ma ravissante nymphe, nous restons.

Vous êtes la personne la plus difficile que j'aie jamais rencontrée!

Regarde, maman, je suis un crocodile.

Je l'ai.

Manqué.

- Je suis un poisson.

- Je croyais que tu étais un bateau.

J'ai changé. Je suis un poisson.

Lève-toi, Johnny.

Je n'ai pas le temps de jouer.

Ton père ne va pas tarder.

- Asseyez-vous.

- Merci, docteur.

Quel est le problème, jeune homme?

Dr Pierce, j'ai une requête un peu particulière.

Je veux vous vendre mon corps.

Pourquoi me le vendre à moi?

Compte tenu de votre réputation de ce côté de l'océan, j'ai pensé que l'état actuel de mon corps pourrait vous intéresser.

Avant et après ma mort.

- Quel est votre problème?

- J'ai été empoisonné par du radium.

- Quel est votre métier?

- Chimiste.

Je travaille sur un processus qui permet d'utiliser le radium sans courir de risques.

Depuis combien de temps?

- Dix ou douze ans.

- C'est une idée très précieuse.

Qui vous a diagnostiqué?

Moi-même. Je connais bien les symptômes.

- Avez-vous fait des prises de sang?

- La dernière date d'hier.

J'en ai encore pour huit mois, un an tout au plus.

J'aimerais vous aider, mais hélas...

Connaissez-vous quelqu'un qui puisse être intéressé?

J'ai vraiment besoin d'argent.

Pourquoi, êtes-vous marié?

Je ne serais pas là sinon.

- Des enfants?

- Oui, un garçon.

- Votre femme est-elle au courant?

- Oui.

Je le lui ai dit hier soir.

En y repensant, un ami d'Allemagne vient de me donner des nouvelles.

Il y a un spécialiste là-bas nommé...

Quel était son nom?

Holzapfel.

- Assez doué pour des cas comme le vôtre.

- Holzapfel?

À Dresde?

Vous le connaissez?

- Si je le connais?

Il a été mon professeur quand j'étudiais là-bas.

Ah oui?

Docteur, combien pensez-vous que cela va coûter?

Eh bien, le traitement dure trois ou quatre mois.

Je dirais dans les 1500 $.

1500 $?

- C'est une somme, n'est-ce pas?

- En effet.

- Ne travaillez-vous pas?

- Ici et là, un à deux jours par semaine.

Voyons. Je peux vous donner, disons, 50 $.

Non, docteur, merci.

Merci infiniment de votre patience.

Heureux que vous soyez venu me voir.

Au lit, Johnny.

Papa, je peux rester 10 minutes de plus?

- Cinq?

- Deux?

Oh hisse!

Attends, maman.

En plein dans le mille, Johnny.

- Laquelle vas-tu me raconter?

- Laquelle veux-tu?

- Celle en Allemagne.

- Mais tu la connais par cœur.

- Je veux encore l'entendre.

- Ned.

- Prêt, papa?

- Et comment!

Allez, maman.

C'était le printemps en Allemagne... C'était le printemps en Allemagne.

J'avais le rhume des foins et l'air était chargé de pollen.

À toi, papa.

- Qu'avez-vous fait?

- Nous sommes allés dans le bassin.

- Et qu'avons-nous vu?

Imagine!

Une demi-douzaine de princesses en train de se baigner.

- Et qu'as-tu fait quand tu l'as vu?

- Je lui ai dit de partir.

- Il l'a fait?

- Pas du tout.

Que s'est-il passé après?

La plus belle des princesses m'a dit que si je partais, elle m'accorderait un vœu.

- Et qu'as-tu souhaité?

- J'ai souhaité la revoir.

Je ne trouvais pas meilleur vœu.

Cette nuit-là, je suis allé au théâtre et la musique a commencé à jouer.

Et sur la scène est montée cette princesse, elle était plus belle que jamais.

Oh qu'elle était belle!

Et après ton cœur a fait comme ça?

Et maman a commencé à chanter?

Et mon cœur a cessé de battre complètement.

Et toi, qu'as-tu ressenti en le voyant?

Je pouvais à peine chanter et j'avais hâte de le revoir.

Mais tu l'as revu, pas vrai?

Je l'ai revu après, cette nuit-là.

- Et après?

- Tu ne devineras jamais.

- Nous avons marché.

- Allez, marche.

D'accord, bout de chou.

Nous sommes arrivés dans un parc.

Il y avait une énorme lune jaune dans le ciel.

Elle était trop grosse et trop brillante.

Mais sous les arbres, il faisait noir, très noir.

Ça, c'est un arbre, Johnny.

- Qu'est-il arrivé sous l'arbre?

- Il m'a embrassée.

- Et après?

- Il m'a embrassée de nouveau.

Et après?

Après, nous nous sommes mariés.

Et après?

Après, on a commencé à penser à toi...

Sors.

As-tu besoin de ces 1500 $ d'un coup?

Non, mais si j'avais 300 $, je pourrais aller en Allemagne.

Je ne sais pas encore comment payer le loyer, à moins de vendre le microscope.

Nous allons devoir reporter notre voyage à l'étranger.

Je pourrais gagner cet argent en remontant sur scène.

Je ne te demanderais jamais ça.

Mais le médecin dit que tu dois partir.

Si je travaille quelques semaines, j'aurais assez pour ton voyage.

Ensuite on trouvera un moyen de te faire rester jusqu'à ta guérison.

C'est hors de question.

Je ne te ferai pas remonter sur scène.

- Ned?

- Oui?

J'allais retourner à mon ancien travail de toute façon.

- Ça te ferait plaisir?

- On a besoin d'argent.

Plus que quelques semaines.

Ma formule est bientôt prête,

- on aura tout l'argent qu'on veut.

- Je sais, chéri.

Mais en attendant, je veux te donner une chance d'aller mieux.

- Vous venez pour une place?

- Oui.

- Votre nom?

- Faraday.

- Helen Faraday.

- Vous avez rendez-vous?

Vous devrez attendre, ces personnes sont avant vous.

Merci, chéri, on se voit plus tard.

Je vais déjeuner, je reviens dans 10 min.

Bonjour, M. Smith.

Vous vous souvenez de moi?

Et le travail dont vous m'avez parlé?

Une minute, les amis...

Vous vous rappelez de mon numéro, M. Smith?

Une minute, Jim.

C'est moi que vous attendez?

Vas-y, Eddy, on se voit plus tard.

Entrez, ma belle.

Pardon, on attend depuis longtemps!

Vous serez là longtemps après qu'elle soit partie.

Asseyez-vous, soulagez donc vos pieds.

- À quand remonte votre dernier travail?

- Six ou sept ans.

- En Allemagne.

- Savez-vous chanter?

- Je le savais.

- Combien prenez-vous?

- Ce que je peux. Peu importe.

Ne me dites pas que l'argent ne compte pas.

- Qui est votre compagnon?

- Je n'en ai pas.

- Travaillerez-vous pour 25 $ par semaine?

Vous avez de la chance.

Vous avez frappé à la bonne porte.

Je pourrais même avoir jusqu'à 30 ou 40 $.

Voire 50 $.

Ça inclut ma commission, bien sûr.

Normalement, je prends 20%, mais pour vous, je prendrai 15.

- Ça ira?

La commission n'est pas si élevée, étant donné le service offert à ma clientèle.

Dès que vous avez mis le pied ici, vos intérêts ont dépassé les miens.

Levez-vous et marchez un peu.

Montrez-moi ce que vous avez.

- Ce que j'ai?

- Vos jambes.

- Ça suffit?

- Pour l'instant.

- C'est quoi déjà votre nom?

Non, il faut trouver autre chose.

Quelque chose d'inhabituel.

Facile à prononcer et dur à oublier.

Jones. C'est ça.

Helen Jones.

Mais je ne m'appelle pas Jones.

Et alors?

Je ne m'appelle pas Smith, mais ça ne change rien.

Dites-lui que je suis parti déjeuner.

Appelez O'Connor et dites-lui que j'amène une perle.

Vous avez retenu toute mon attention.

Oui, vous avez retenu toute mon attention.

Alors voici ta perle.

Où l'as-tu dénichée?

Je la réservais pour un spectacle comme celui-ci.

- Elle sait chanter?

- Quand il le faut.

J'ai déjà une beauté qui me tape sur les nerfs.

- Je n'en veux pas une autre.

- C'est bon.

Je peux la recaser ailleurs sans problème.

Viens, ma belle.

Minute.

Tu es pressé?

Ai-je dit que je n'allais pas essayer?

Et si ça marche, c'est 40 $ et nourrie la première semaine.

50 $ la semaine suivante et 75 $ si elle reste.

Et tu retires mes 15% tous les samedis soirs.

- Je pensais commencer à 30 $.

- 30 $?

Je ne marche pas pour 30 $.

C'est bon.

Ne t'emballe pas.

- C'est quoi votre nom?

- Jones.

On va changer ça.

Venez, je vais vous montrer votre loge.

18 h passées.

Pourquoi cours-tu?

Tu ne passes pas avant 22 h.

Je sais, mais je dois encore répéter.

Johnny, trésor, j'ai oublié ma brosse.

Elle est sur la commode.

Où est ma musique?

- C'est ça?

- Tiens, maman.

Merci, Johnny.

Oui, Merci.

Johnny prend une soupe, des carottes, un toast, un verre de lait et un dessert.

Et couche-le de bonne heure.

Tiens, maman.

- C'est pour quoi?

- Pour te porter chance.

Merci, Johnny. J'en ai besoin.

- Bonsoir, Ned.

- Bonsoir, Helen.

Ça me coûte de te voir faire ça.

Ne rend pas les choses plus dures.

Bonne nuit, Ned.

Bonne nuit, Johnny.

Bonne nuit.

Quand rentres-tu?

Tard, ne m'attends pas.

- Bonne nuit, maman.

- Bonne nuit, Johnny.

Viens, Johnny, c'est l'heure de dîner.

Flûte, on va dîner tous seuls tous les soirs?

Je ne sais pas, Johnny.

Alors, c'est toi, la Vénus blonde?

Ce n'est tout de même pas toi qui as pensé à ce surnom?

Non, M. O'Connor m'a dit que ça m'aiderait dans mon travail.

Il n'a pas eu à trouver de nom pour moi quand je l'ai aidé à lancer ce club.

Je m'appelle "Taxi Belle" Hooper.

Ou Taxi tout court.

Vous faites payer le premier sourire?

Vous vous moquez de moi?

On m'appelle ainsi, car je ne me déplace qu'en taxi.

Sécurité d'abord, c'est ma devise.

Les bons partenaires sont toujours mauvais conducteurs.

"Est-ce que je fais payer le premier sourire?"

- Bonsoir, Taxi.

- Bonsoir.

Où en êtes-vous, Mlle Jones?

Bientôt prête?

Oui, bientôt.

Ce truc de "Vénus blonde" a marché.

La maison est bondée.

Je vais avoir du pain sur la planche, ce soir.

- Pourquoi es-tu encore en retard?

- Ne râle pas.

- Nick est ici.

- Pourquoi me dis-tu ça?

Ne crois pas que tu peux me berner.

J'en ai marre de ce trou.

O'Connor me sauterait dessus s'il n'y avait pas Nick.

Regarde ce qu'il m'a donné.

- O'Connor?

- Non, ce rapiat ne donnerait pas les manches de sa veste.

Ce bracelet est un cadeau de Nick Townsend.

Tu sais.

Le politicien, plein aux as.

Il contrôle cette partie de la ville.

Je peux le revendre quand je veux pour 1500 $.

- 1500 $?

- Oui, peut-être même plus.

C'est son cadeau de remerciement pour service rendu.

J'aimerais qu'il me demande d'autres services de ce genre.

Je vous ai dit que je ne m'appelais pas Georgy.

- Ni Oscar.

- Très bien, Rudolph, comme vous voudrez.

Vous allez vous lever ou vous allez le prendre assis?

Retournez à votre table et restez tranquille.

- Allez.

- O'Connor, laissez-le. Je m'en occupe.

Pourquoi ne vous calmez-vous pas?

On ne veut pas d'ennuis.

- Vous avez la frousse?

- Peut-être.

À vrai dire, je suis mort de peur.

Et assez certain que quelqu'un va se prendre un coup dans la mâchoire, mais ce ne sera pas moi.

Tu vas en redemander ou on rentre à la maison, ivrogne?

- Allez, Mary.

- Qui m'a frappé?

Désolé, M. Townsend.

C'est bon, O'Connor.

Ça m'a amusé.

Très bien, Jimmie, allons-y.

En scène.

J'aimerais que tu cesses de brutaliser ces types.

Je remplis les hôpitaux de la ville.

Je ferai de mon mieux, ce n'est pas ma faute, s'ils me cherchent.

- Regardez où vous allez.

- Quelle charmante soirée.

Très bien, monsieur.

Table numéro 14 pour cette soirée.

Dis, Charlie, c'est un vrai gorille?

Si cet animal était un vrai, je ne serais pas ici.

Voilà, Mlle Hooper.

C'est prêt pour vous.

Comment va le spectacle?

Pas mal, je crois.

- Bonsoir, Nick, chéri.

- Assieds-toi, Taxi.

- Tu permets?

- Vas-y.

Avez-vous déjà entendu du vaudou?

Écoutez-en et vous vous moquerez de tout

Les tam-tams jouent une sorte de hoodoo

Et toute la nuit Je ne sais si j'ai bien agi

Vaudou chaud, noir comme l'ébène Vaudou chaud, dans mes veines

Ce tempo africain

A fait de moi une esclave

Vaudou chaud, danse du péché Vaudou chaud, pire que le gin

Je suivrais un homme des cavernes

Jusque dans sa grotte

Ce tempo me rend toute chose

Ma conscience veut prendre du bon temps

J'ai le vaudou, de la tête aux pieds Vaudou chaud, brûle mon bustier

Je veux danser vêtue de mon seul sourire

Vaudou chaud, c'est l'incandescence Je déclare mon innocence

Ce rythme africain est très méchant

Vaudou chaud, m'enlève mes peurs je veux faire un malheur

Je suis comme une reine d'Afrique

Ces tam-tams font sortir le diable en moi

J'ai besoin d'un ange pour guider mes pas

Vaudou chaud, c'est dément Ô, pompier, sauvez cet enfant

Je suis en flammes

Je veux être méchante

- Pas mal, hein, Henry?

- En effet.

- Où l'avez-vous dégotée, O'Connor?

- Elle vous plaît?

- Assez.

- O'Connor, j'aimerais la rencontrer.

- Vraiment?

- Vous pouvez arranger ça?

Je ne sais pas.

Allez donc en coulisse pour le savoir.

Vous ne l'en croyez pas capable?

- Je peux vous accompagner?

- Je l'aurais parié.

- Ça vous dérange si j'y vais aussi?

- Si je disais oui?

Je reviens de suite, Taxi.

Bien, messieurs.

Mon cher ami, M. Nick Townsend.

Mlle Jones.

- Enchanté, Mlle Jones.

- M. Townsend.

- M. Henry Johnson.

- Mlle Jones.

- M. Johnson.

- Charlie, quel est ton nom?

- Blaine.

- C'est un plaisir, Mlle Jones.

- Merci, M. Blaine.

- Asseyez-vous, messieurs.

- Et si nous commandions à boire?

Que prendrez-vous, Mlle Jones?

- Vous fumez?

- Non, merci.

- Vous ne tiendrez pas longtemps ici.

- Pourquoi?

- Elle a trop de classe pour ce trou.

- Vraiment?

Sors, Charlie.

Je m'y attendais.

Bonne nuit, Mlle Jones.

À plus tard, O'Connor.

- C'est Blaine, mon nom.

- Je sais.

Bonne nuit, Henry.

- Bonne nuit, Mlle Jones.

- Vous pouvez partir aussi.

- Je m'apprêtais à sortir.

Tu as 20 minutes avant ton prochain numéro.

Vous êtes comme chez vous ici, M. Townsend?

Je ne sais pas. Je ne suis pas un étranger.

Des fleurs pour vous, Mlle Jones.

Une minute.

Tiens.

Elles sont de vous?

Vous pensiez qu'elles pourraient venir d'un autre?

Vous m'embarrassez, M. Townsend.

Vous devriez partir. Je dois me changer.

Qu'allons-nous faire pour ce soir?

Je vous attends après le spectacle?

Je préfère rentrer seule chez moi.

- Vous me rendriez un grand service.

- Un grand service?

Oui, un grand service.

Aurai-je un bracelet pour cela?

- Taxi a parlé de moi?

- Elle a dit des choses gentilles sur vous.

Ne vous faites pas d'idée.

Taxi m'a vraiment rendu service.

Et il n'y a rien d'autre entre nous, même si elle fait croire le contraire.

Comment pourrais-je le croire?

Je vous donnerai un bracelet.

Il n'y a rien entre nous?

Je n'accepte pas de bracelet d'un étranger.

Il n'y pas de raison que nous restions étrangers.

Ce gamin vous ressemble.

Je t'attendais.

J'ai dû m'endormir.

Tard.

Tu devrais te coucher et dormir.

Moi aussi, j'en ai besoin.

On a une journée chargée en perspective.

On doit acheter des billets, faire les valises et te faire partir au plus vite.

Des billets?

Faire les valises?

Tu ne peux pas déjà avoir l'argent.

Le manager m'a donné une avance.

Ne me pose plus de question. Je suis trop fatiguée.

Bien sûr, j'oubliais.

Tu dois être épuisée.

Dis-moi, Ned, tu m'aimes?

Helen, que t'arrive-t-il?

Si je t'aime?

Petite idiote.

Quelle question.

Promets-moi de guérir et de revenir.

Bien sûr que je vais revenir.

J'aimerais ne pas devoir partir.

J'aimerais pouvoir passer chaque minute à tes côtés.

Est-ce que je t'aime?

Pauvre chérie.

- Au revoir, Ned.

- Au revoir, chérie.

Ce n'est que pour six mois.

- Reviens fort et guéri.

- Bien sûr.

- Dis au revoir à papa.

- Au revoir, papa.

- Occupe-toi bien de maman.

- Oui, papa.

- Au revoir.

Au revoir, papa.

Au revoir, Ned.

Au revoir, Helen.

Au revoir, Johnny.

Apprends à lire, Johnny, pour m'envoyer des lettres.

- Maman?

- Oui, Johnny?

- Est-ce que papa est parti pour de bon?

- Non, il reviendra bientôt.

Je veux qu'il revienne bientôt.

- Bonjour, Helen.

- Si seulement vous n'étiez pas venu.

J'ai cru que vous auriez besoin de réconfort.

Voici M. Townsend, Johnny.

- Enchanté, Johnny.

- Bonjour, M. Townsend.

- Je vous raccompagne?

- Vous n'auriez pas dû venir.

Donnez-moi ce chien, Tom.

- N'est-il pas beau, Johnny?

- Pour moi?

À ton âge, j'aurais tout donné pour en avoir un.

- Je peux le garder, maman?

- Oui, Johnny.

Laissez-moi vous raccompagner.

Sinon, vous allez devoir prendre un taxi.

Je ne peux pas la faire apparaître comme ça.

- J'ai tout essayé pour la retrouver.

- Et chez elle?

Bien sûr. Et j'ai découvert des choses.

Elle est mariée.

- Mariée?

- Et en plus, elle a un gamin.

- Et son mari est en Europe pour des soins.

- Ah bon?

- Parti il y a 3 semaines.

Ni elle, ni le gamin ne sont chez eux, et on ignore quand elle reviendra.

Quelque chose a pu leur arriver.

Et moi qui avais trouvé ma première perle de l'année.

Adieu mes 15%.

La prochaine, je m'assurerai qu'elle reste, même si je dois l'épouser.

Pourquoi me faire venir si vite?

Bonjour, Taxi.

Comment vas-tu, chérie?

- Qu'y a-t-il?

- Il n'y a rien.

J'ai un super numéro tout prêt pour toi.

Je veux que tu commences les répétitions cet après-midi.

Il y a un piège quelque part.

O'Connor, je voulais vous appeler hier, mais je ne l'ai pas fait.

Mlle Jones ne travaillera plus pour vous.

Comment ça?

Elle ne peut pas me laisser comme ça.

- Qui est-ce?

- Nick Townsend.

Après toute cette publicité et le travail que j'ai fait pour elle.

Vous avez un contrat avec Mlle Jones?

- Elle est sous contrat?

- Est-ce que j'ai un million de dollars?

Je n'ai pas besoin de contrat avec mes artistes.

Ma parole suffit et je vais perdre beaucoup si elle ne vient pas.

La fréquentation a baissé depuis qu'elle est partie.

On parlera de ça plus tard.

En attendant, oubliez Mlle Jones.

Il n'est pas convenable qu'on vous voie chez O'Connor.

Et puis, il y a Johnny.

Qui s'occupera de lui, si vous travaillez?

Vous ne gagnerez pas assez d'argent pour votre mari, à moins de rencontrer un pigeon.

J'attends autre chose de vous.

J'ai un ami en voyage, son appartement est vide.

Vous et Johnny devriez y passer l'été.

Ça vous fera du bien.

Qu'attendez-vous en échange?

Rien. Je vous aime bien, c'est tout.

Et je trouve votre enfant super.

J'essaie de vous sortir de ce guêpier.

Inutile de se mentir, Helen.

Je suis fou de vous, je veux que vous m'appréciez, si vous le pouvez.

Vous faites tout pour.

Allez, trésor, embrassez-moi.

Juste un baiser.

- Comment allez-vous, Mme Weiss?

- Bien et vous?

- Bien. Belle journée.

- Oui, une très belle journée.

- Avez-vous vu Mme Faraday?

- Était-elle passée?

- Elle vit avec sa sœur maintenant.

- Sa sœur?

- Je croyais que c'était sa tante.

- C'est peut-être sa tante.

- Ou peut-être son oncle.

- Ou peut-être sa grand-mère.

- Qu'y a-t-il?

- Il revient.

- Quand?

- Dans environ un mois.

- Il est guéri?

- Oui, il va bien maintenant.

- Que vas-tu faire?

- Revenir avec lui.

- C'est ce que tu veux?

- C'est mon mari.

- Je vois.

Tu vas lui dire pour moi?

- Tu l'aimes toujours?

- Il a besoin de moi.

- Moi aussi, Helen.

- Pas comme lui.

Tu es fort, Nick.

Pas lui.

- Peter Pan avait-il des ailes?

- Non.

- Avait-il un avion? - Non.

Alors comment volait-il?

Nous allons nous promener, Mme Faraday.

- Au revoir, maman.

- Au revoir, chéri.

Promène-toi bien.

- Bonjour, Johnny.

- Ne restez pas trop tard, Mary.

- Non, madame.

Quand est-ce que je vous dis au revoir, à toi et Johnny?

J'aurais voulu ne jamais t'avoir rencontrée.

Non, je retire ça.

Un moment avec toi vaut autant que l'éternité avec une autre.

Finissons-en comme il faut, Helen.

Est-ce seulement possible?

Partons deux semaines ensemble, juste toi et moi.

L'avez-vous vue?

Vient-elle ici?

Bien sûr.

Elle vient souvent ici plusieurs fois la semaine pour le courrier.

Mais là, je ne l'ai pas vue depuis 10 jours.

Deux semaines, M. Faraday.

- Dix jours.

- Deux semaines.

Si tu ne la fermes pas, tu vas t'en prendre une.

Allez, balaie la cave.

- On doit rentrer aujourd'hui.

Il y a un bateau pour l'Europe demain matin.

Je ne peux pas rester dans la même ville que toi.

- Tu pars pour combien de temps?

- Je ne sais pas.

Un an, peut-être deux.

Jusqu'à ce que je t'oublie.

J'aimerais être quelqu'un d'autre.

Je pourrais alors rester avec toi.

Moi aussi, Helen, pas seulement pour moi, mais pour toi aussi.

- Des ennuis t'attendent.

- Je sais.

Elle a travaillé trois semaines.

Je ne l'ai pas revue depuis.

Dans ce métier, elles vont et viennent.

Elle m'a dit avoir eu un contrat.

Que vous l'augmentiez à 150 $ .

- Vraiment?

- Je sais où je vous ai vu.

Vous êtes celui que Vénus avait en photo sur sa table.

- Vous savez où elle est?

- Non.

- Mais demandez à Nick Townsend...

- La ferme si tu ne veux pas d'ennuis.

Ignorez-la.

Elle est folle.

J'aimerais pouvoir vous aider.

Mais je ne sais rien.

Dans ce business, elles vont et viennent.

- Helen.

Où est Johnny?

Où étais-tu?

C'était terrible de venir ici, ne pas savoir où te chercher.

Ta lettre disait que tu restais encore un mois.

Je t'ai écrit il y a une semaine.

J'ai hâte de le voir.

Je le ramène aussi vite que possible.

On ne savait pas que tu étais ici.

Où est Johnny?

Ça fait des mois que tu ne vis plus ici.

Que se passe-t-il?

Si on te disait que je n'ai pas été honnête avec toi, le croirais-tu?

Comment ça "pas honnête"?

Je voulais mentir.

L'argent qu'il te fallait. Je ne l'ai pas eu comme je l'ai dit.

- Un homme me l'a donné.

- Il s'appelle Townsend?

Donc quand tu m'as dit que le manager t'avait donné une avance et augmenté... C'était un mensonge.

Pourquoi as-tu fait ça?

Comment aurais-je pu avoir de l'argent si vite?

Je dois te remercier, je suppose.

Combien vous dois-je pour ma vie?

Ned.

Combien à part les 1500 $?

Je veillerai à ce que tu les récupères.

C'est simple.

Et après?

Je suis ici, si tu veux de moi.

Recommencer comme avant?

Tu m'as sauvé la vie et j'en suis heureux.

Allons remercier ce monsieur pour sa bonté.

Ou préfères-tu que je le tue?

Ce n'est pas sa faute.

Dès que j'ai eu le dos tourné, tu as ramassé l'homme qui te donnait ce que je ne pouvais pas.

Mais pourquoi voudrais-tu revenir avec moi?

- Je t'aime, Ned.

- Fais venir Johnny ici et pars.

Qu'attends-tu?

Vas-tu m'enlever Johnny?

Tu n'as pas été une bonne mère pour lui.

C'est fini.

La loi m'en confiera la garde.

Si toi et ton ami voulez vous battre pour lui, j'impliquerai la justice.

Et tu découvriras bien vite qui a la garde de l'enfant.

J'ai été une bonne mère pour Johnny.

Ne parlons pas de ça.

Johnny est tout ce qu'il me reste.

Ramène-le ici ou dis-moi où il est et j'irai le chercher.

Non, je vais le ramener.

- Baltimore?

- La prochaine voiture, la 118.

Ma femme et mon fils ont disparu depuis deux jours.

Capt. Riley, salle 68, au fond du couloir, troisième porte à droite.

C'est ta photo, maman?

- Pourquoi tu fais ça?

- C'était une vilaine photo.

Je la trouvais bien.

Où est mon chapeau, Johnny?

N'oublie pas de fermer la porte.

Je n'en ai pas pour longtemps, après on va dormir à la maison.

Je fermerai la porte, maman.

Finis ton jus d'orange.

Tu me fais un bisou?

Ce n'est pas souvent que je veux un homme

Mais quand c'est le cas, c'est terrible

Je sais que tu fais le difficile

Mais je sens que je peux t'avoir

Toi, monsieur Untel

Comme les autres, tu es pareil

Regarde ce que tu m'as fait

Tu es pire que les autres

Je dois te sortir Comment vas-tu?

Toi, monsieur Tout-le-monde

Tu sais pourquoi tu m'as eue

Est-ce que ça doit être comme ça?

Les Grecs ont des mots pour chaque chose

Sauf pour toi, monsieur Untel

Comment es-tu devenu ainsi?

Tu sais que j'ai perdu le contrôle

Tu parles de mon âme si belle

M. Faraday?

Ici la police.

On a retrouvé votre femme.

Elle chante au Star Café à Baltimore.

Elle et l'enfant sont à l'hôtel Brittany.

Vous voulez qu'on l'arrête?

Non, j'y vais moi-même.

Elle est partie vers 8 heures, n'a laissé aucune adresse.

Si vous parlez de Mme Blake, elle a parlé de train pour Norfolk.

Norfolk?

Puis-je avoir les horaires?

S'il vous plaît.

- Donnez les horaires à cet homme.

La clé de la 515, s'il vous plaît.

- De rien, monsieur.

Envoyez une femme de chambre à la 151.

162.

Non, 151.

- 175.

- Johnny!

Non, c'est bien la 151.

- 198.

- J'espère qu'ils ne nous trouveront pas.

- Vilain garçon.

- P.

- A.

- R.

- E.

- N.

- T.

- Parent.

Remplis toute la page.

- Vous m'avez fait appeler?

- Entrez.

- Quel est votre nom?

- Viola.

- Viola?

- Oui, madame.

Johnny, voici Viola.

Viola, voici Johnny.

- Enchantée, Johnny.

- Bonjour, Viola.

Viola va rester avec toi jusqu'à mon retour.

Vous feriez mieux de ne pas chercher de travail dans cette ville, si vous tenez à rester cachée.

J'ai eu ça il y a deux jours.

Un homme est passé, je crois que c'était votre mari.

Mon mari!

Qui que ce soit, il ne semble guère vous apprécier.

Si j'étais vous, je m'éloignerais des cabarets.

Ne dites pas que je suis passée.

Pas de soucis. Moi aussi, j'ai un enfant.

85 cents.

- C'est beaucoup d'argent?

- Non. Je vais payer tout de suite.

J'ai peur de ne pas pouvoir payer.

- Pourquoi?

- Je n'ai pas d'argent.

Vous avez oublié votre portemonnaie?

Le petit avait faim.

Il fallait bien manger.

Vous pensez qu'on est l'Armée du Salut?

C'est la troisième fois aujourd'hui.

J'en ai assez.

Je vais appeler la police.

Ne les appelez pas.

Je ferai la vaisselle, le ménage, tout.

Vous voulez faire ma vaisselle?

Allez voir le cuisinier.

Viens, Johnny.

Je vais te montrer une belle cuisine.

Ce sera drôle.

- Je peux prendre ma sucette?

- Bien sûr.

Vagabondage, M. le Juge.

Accusée de vagabondage?

Coupable ou innocente?

Innocente.

Innocente?

C'est votre premier délit?

30 $ ou 30 jours.

Je ne peux pas payer cette amende.

Ne m'envoyez pas en prison.

J'ai un enfant de 5 ans.

À l'hôtel Plantation.

Qui est avec lui?

Il est tout seul. Il dormait.

Une femme qui mène ce style de vie n'a pas le droit d'avoir la garde d'un mineur.

Je fais de mon mieux.

Je cherche du travail depuis plusieurs jours.

J'annule la condamnation si vous quittez la ville dans les 24 heures.

- Emmenez-la.

- Allez.

Cette femme ressemblait à la fameuse Vénus.

Je ne vois aucune ressemblance.

Elle a aussi un enfant. J'en suis sûr.

Je vais la suivre.

Réveille-toi, Johnny.

Où va-t-on, maman?

Aide-moi, Johnny.

- Cet homme est encore là.

- Quel homme?

Juste un Blanc qui furète partout dans la rue depuis deux jours.

- Où est-il?

Je voulais vous en parler hier soir, mais j'ai dû oublier.

Essaie de savoir ce qu'il veut.

Oui, madame. J'y vais de ce pas.

- Ils nous cherchent encore?

- Je ne sais pas, Johnny.

Bonjour, patron.

- Bonjour, mama.

- Vous cherchez quelqu'un?

Personne de précis. Pourquoi?

Je connais tout le monde ici et pensais pouvoir vous aider.

Je ne cherche personne.

Je regarde.

Merci quand même.

Je ne fais que regarder.

Oui, je vois ça.

Vous regardez.

Qu'a-t-il dit, Cora?

Il a dit qu'il ne cherchait personne.

Mais je ne suis pas dupe.

Cet homme cherche quelque chose.

Je sais quand un homme fouine.

Je sors un peu.

Ne laisse personne approcher Johnny.

Personne ne peut m'avoir.

Il fait bien chaud, aujourd'hui.

Chaud?

C'est la canicule.

Vous avez l'air fraîche comme un gardon.

Que prenez-vous?

Une bière fraîche.

Pareil pour moi.

Que faites-vous ici, mon grand?

Vous ne ressemblez pas aux hommes qui viennent ici.

Une cigarette?

Je pourrais vous dire la même chose.

Vous ne ressemblez pas aux autres femmes.

Laissez-moi le temps.

Deux bières.

Voilà.

Dites-moi donc ce que vous faites ici.

À vrai dire, je ne fais rien.

Arrêtez vos balivernes.

Vous n'avez jamais chômé de votre vie.

Vous êtes du genre toujours sur la route.

Un actif, voilà ce que vous êtes.

Vous êtes plutôt futée.

Vraiment?

Vous pensez que je fais quoi?

Homme riche, homme pauvre, mendiant.

- Voleur.

- Vous chauffez.

Médecin, avocat... J'abandonne.

Mais je sais que c'est quelque chose d'actif et excitant.

Et un peu dangereux.

Je dois avouer que vous avez mis en plein dans le mille.

Après qui êtes-vous, un voleur de banque?

Juste une femme et un enfant.

C'est la traque la plus longue et la plus ardue que j'aie faite.

Comment savez-vous qu'elle est dans le coin?

Je le sais.

Toute la région est cernée.

Elle n'a pas la moindre chance.

Elle vous a déjà filé entre les doigts.

Je dois le reconnaître.

Je l'avais coincée à Baton Rouge, du moins je le pensais.

Mais elle laisse des traces derrière elle.

Plus vite elle voyage, plus vite elle doit travailler.

Si vous saviez ce que les pigeons disent d'elle.

Elle leur fait tout gober.

Je n'avais qu'un jour de retard à Savannah.

Elle s'est un peu reposée.

Vous compatissez?

Elle doit se rendre compte de la situation.

Son style de vie n'a rien de bon pour l'enfant.

Certains appellent peut-être ça l'amour maternel, pas moi.

Qu'est-ce qu'un homme sait de l'amour maternel.

Allez, partons.

C'est ce que je me disais.

Ça me fatigue de parler de cette femme.

Vous avez à boire chez vous?

Vous feriez mieux de prendre quelque chose.

Bonjour, mama.

Oui, patron, je vois ça.

- Servez-nous deux cocktails, mama.

Je peux enlever mon manteau?

Faites comme chez vous.

Que se passe-t-il, trésor?

Je vous ai vexée?

Plus rien ne me vexe.

Ne dites pas ça.

Vous semblez être pressé.

Je n'ai que peu de temps.

C'est votre chambre?

Vous voulez la voir?

Je vous la montre.

Personne ne va vous mordre.

Qui est là-dedans?

Qu'essayez-vous de faire, me piéger?

- Bonjour, maman.

- Bonjour, Johnny. J'arrive.

D'accord, maman. J'attends.

C'est votre fils?

Je vous accorde trois propositions, Sherlock Holmes.

C'est vous, Helen Faraday!

Quelle intelligence!

Quel idiot je fais.

Vous m'avez tout de suite cerné.

Oui, je vous ai tout de suite cerné.

Vous portez votre badge sur votre visage, pas sous votre manteau.

Vous et votre bande.

Vous ne m'auriez jamais attrapée.

Maintenant, sortez.

Et n'oubliez pas de dire à mon mari qu'il peut reprendre l'enfant.

Pas parce qu'il m'y pousse, mais parce que je ne suis bonne à rien.

Vous comprenez?

Bonne à rien.

Vous saisissez?

Bonne à rien.

Mis à part abandonner l'enfant, avant qu'il ne soit trop tard.

- Papa!

Je m'appelle Wilson, M. Faraday.

Je m'occupais de l'affaire.

- Puis-je vous aider autrement?

- Non, merci, M. Wilson.

Le prochain train?

Il y en a un pour Washington bientôt.

Un adulte et un enfant.

Couchette.

Johnny, attends ici. Je veux parler à ta mère.

Il y a 1500 $ dans cette enveloppe.

Je voulais te rembourser.

C'est ce que je te dois pour ma vie.

Ça aurait été mieux, Helen, si tu m'avais laissé mourir.

Tu devrais savoir ce que cet argent représente.

Ça représente le travail de ma vie.

Si j'avais su l'utiliser, j'aurais pu gagner une fortune.

Mais j'ai vendu mes droits, on est quittes.

Ne t'approche pas de Johnny.

Laisse-le t'oublier.

C'est la seule façon de l'aider maintenant.

Johnny, va dire au revoir à maman.

Dire au revoir à maman?

Oui, Johnny.

Signez ici, s'il vous plaît.

Papa m'a dit de te dire au revoir.

Tu ne viens pas avec nous?

Non, chéri, je dois ranger. Je vous rejoindrai.

Il n'y a rien à ranger.

Pourquoi ne viens-tu pas?

Je viendrai après.

Sois sage et va avec papa.

Quand viendras-tu?

Demain?

Oui, demain.

J'aimerais bien que tu viennes maintenant.

- Et un coussin?

- Je n'en ai pas besoin.

Allez, dégage.

Ôte-toi de mon chemin.

Oublie, ma fille.

Peut-être pour vous, mais pas pour moi.

Quoi, qu'y a-t-il demain?

Je vais me tuer demain, voilà ce qu'il y a.

Faire un trou dans l'eau.

Pourquoi vas-tu en finir?

C'est ce que je ressens.

C'est une bonne raison, non?

Ce n'est pas une excuse.

Moi, j'ai une bonne raison.

Pas un sou en poche.

Je n'ai jamais eu un sou et je n'en aurai jamais.

C'est tout?

Je peux arranger ça.

Si j'avais eu le temps de bien l'exploiter, j'aurais pu gagner une fortune!

La reine de cœur, c'est moi.

- La reine de cœur!

- Dégage!

- Si tu ne pars pas, je te cogne.

- La ferme!

Je ne reste plus dans ce trou à rat.

Je vais me trouver un meilleur lit.

Vous m'en croyez incapable?

Regardez!

Bonjour, comment va le marché?

Je reviens de Venise.

Vous rentrez en Amérique?

Après-demain.

Et le spectacle?

Une revue comme une autre.

Je ne pense pas rester jusqu'à la fin.

Que savez-vous de cette Helen Jones?

Ne me dites pas qu'elle vous intéresse!

Je n'ai pas dit ça.

On dit qu'elle est arrivée d'Amérique du Sud il y a cinq mois.

Quand elle est arrivée ici, elle s'est servie des hommes.

Tout d'un coup, Paris s'est entiché d'elle.

C'est tout ce que je sais, et aussi qu'elle est froide comme la glace.

- C'est plutôt froid.

- Assez froid pour moi.

Bonjour, Helen.

Tiens, donc, mais c'est Nick en personne.

Je m'attendais à te revoir un jour.

Si c'est un rêve, Helen, je souhaite ne jamais me réveiller.

Laisse-moi aller en coulisse.

Je me souviens que tu es déjà venu en coulisse.

Si la lune se met à danser

Et si le soleil veut bouder

Qu'est-ce que vous voulez? Que ça puisse m'exciter?

Moi je trouve tout très très bien

Si les poules plus ne pondaient

Et que les taureaux donnaient du lait

Qu'est-ce que vous voulez?

Que ça puisse m'épater

Si tout le monde marchait sur la tête

Et que les chaussures se portaient aux mains

Prendre la soupe avec une fourchette

Ça serait bien le fin du fin

Si c'était le tour des enfants

De mettre au monde leurs parents

Voyez-vous, même ça

Ne m'énerverait pas

Bravo!

Alors, Nick, as-tu réussi à m'oublier, avec le temps?

T'oublier?

Je dirais que non.

Il n'y a pas eu un jour où je n'ai pas pensé à toi.

Ça remonte à combien de temps?

Plus d'un an.

Je suis ravi de te revoir, Helen. Comment vas-tu? Comment as-tu atterri à Paris?

J'ai un million de question à te poser.

Ne les pose pas, Nick.

Je préfère ne pas parler du passé.

Alors, parlons du présent.

Es-tu heureuse?

As-tu quelqu'un dans ta vie?

Je n'ai personne et je suis très heureuse.

C'est drôle, n'est-ce pas?

Non, c'est tragique pour moi.

J'aimerais être indispensable à ton bonheur.

Mais je n'étais rien pour toi.

Peut-être que si.

Mais rien ne compte pour moi maintenant.

C'est mieux ainsi, aucune attache.

Je me fiche de tout.

Chez, lui, je suppose, avec son père.

Je te connais mieux que ça.

Tout ça sonne faux.

Tu aimes Johnny plus que tout au monde.

Et alors?

Je retourne aux États-Unis après-demain.

Viens avec moi et va voir Johnny et brise la glace autour de ton cœur.

Pourquoi parler de l'impossible?

Je n'ai pas le droit de l'approcher.

Vous avez divorcé?

Laisse tout ça et reviens en Amérique avec moi.

Allez, laisse-moi aussi une chance.

Je ne suis pas comblé sans toi.

Je ferai en sorte que tu voies Johnny.

Oublions tout ça.

Je ne veux pas revoir Johnny.

À quoi bon?

J'éclaterais en sanglots.

Excusez-moi, ils appellent madame.

C'est merveilleux.

On fait salle comble pour les deux prochains mois.

Tu vois, Nick?

Je ne pourrais pas partir même si je le voulais.

Repasse me voir avant de partir.

Je ne pense pas.

Comme tu veux.

Salue New York pour moi.

Je vais réserver une cabine pour toi, au cas où tu changes d'avis.

Le bateau part demain à minuit.

Sans moi.

Désolé pour le dessert.

C'est le premier que je fais.

C'est assez bon, papa, si on ne mange que le milieu.

Johnny, tu sais qui c'est?

Non, c'est qui?

Tu te souviens de ta maman, Johnny?

Bien sûr. C'est elle sur la photo?

- Je ne m'en sens pas capable.

- C'est ridicule. Tu dois le voir.

- Que voulez-vous?

- Je m'appelle Townsend.

- Comment?

Je suppose que vous avez une bonne raison de venir ici.

À vrai dire, oui, M. Faraday.

Votre femme veut voir Johnny.

- Où est-elle?

- Juste dehors.

C'est qui, papa?

Au lit.

Déshabille-toi, Johnny.

J'arrive dans un instant.

Voulez-vous bien partir?

Je suis fatigué.

Vous n'allez pas laisser Helen voir le garçon.

Écoutez, Faraday.

Je vais épouser Helen.

J'ai appris.

Entre nous, je regrette qu'elle ait voulu venir.

Mais elle attend dehors.

J'ai appris à Johnny à oublier sa mère.

Ça a été dur et je ne veux pas tout recommencer.

Vous ne réussissez pas si bien, financièrement.

Ça ne regarde personne à part moi.

Est-ce que ça vaudrait, disons 1000 $ pour qu'elle le voie 10 minutes?

100 $ la minute?

M. Townsend vous pouvez vous permettre d'être plus libéral.

Je monte jusqu'à 1000 $ la minute.

10000 $ .

Qu'en pensez-vous, Faraday?

Ça doit vous soulager de jeter votre argent comme ça.

10000 $ pour 10 minutes ne veut rien dire pour vous.

Ça ne veut rien dire pour moi. Moi aussi, je peux jeter de l'argent.

Laissez-la entrer pour rien.

Entre, Helen.

Johnny est dans la chambre.

Maman.

- Oh, Johnny!

- Content de te voir!

Où étais-tu, maman?

Papa a dit que tu ne reviendrais pas.

Ça fait du bien de te voir, Johnny.

Johnny, tu es si petit et frêle.

- Mais très fort.

- Et très sale.

Papa a dit que je pouvais ne pas me laver.

Tu te laves tout seul, maintenant?

Tu voudrais que je te lave avant d'aller au lit?

Ce serait super.

Dites à madame Faraday que je retourne à l'hôtel.

Je lui laisse ma voiture.

Et voilà, Johnny, tout propre.

- Tu vas repartir, maman?

- Bien sûr que non.

Si tu pars, tu reviens demain soir?

Oui, Johnny?

Raconte-moi une histoire avant de partir.

Tu sais "C'était le printemps en Allemagne". Elle me manque.

- Ton père la connaît mieux que moi.

- Mais il dit l'avoir oubliée.

Redemande-lui.

Papa.

Qu'y a-t-il, Johnny?

Maman dit que tu connais l'histoire en Allemagne.

- Je t'ai dit que je l'avais oubliée.

- Essaie de te rappeler.

C'était le printemps en Allemagne et tu te promenais.

Voyons.

Je me promenais avec d'autres étudiants, j'étais très heureux.

Et après?

J'ai oublié.

Tu as vu un dragon assis dans une auto?

Oui, je m'en souviens.

Et tu as vu beaucoup de princesses qui se baignaient.

Je crois bien que oui.

Et après?

Je lui ai dit de partir, mais il a insisté pour que je lui accorde un vœu.

C'était quoi ce vœu?

Il voulait me revoir.

Tu ne souhaitais rien d'autre?

Non, j'étais très sentimental et très idiot à l'époque.

Pourquoi étais-tu idiot?

Cette nuit-là, tu es allé au théâtre.

Oui, je suis allé au théâtre.

Et tu as vu maman sur scène, elle était très belle.

Et ton cœur a fait ça.

Je ne connaissais pas les femmes en ce temps-là.

Tu la racontes différemment.

Vas-y, maman.

Que s'est-il passé quand tu l'as vu?

- Je ne sais pas, Johnny, chéri.

- Tu ne te souviens pas?

Je pouvais à peine chanter.

Et après?

Tu ne devineras jamais.

On a marché.

Allez, marche, maman.

Et après, vous êtes allés dans un parc et il y avait un arbre noir et une lune jaune.

Vous ne le faites pas bien.

Vous devez vous embrasser.

Sois sage et dors, Johnny.

- Ta maman doit partir, maintenant.

- D'accord, papa.

Laisse-moi rester avec vous deux, Ned.

C'est là que tu devrais être, Helen.

Anne-Marie... Anne-Marie... Tu es pareille aux nymphes.

Comme elles, tu es souple. Et tu saurais bondir sur la mousse des forêts... Boire aux fontaines...

Bacchus eût présidé le festin nuptial de Priape Lestingois... Et de Chloë Anne-Marie.

Mon excellente épouse est tout à fait incapable... De me faire ressentir les joies innocentes de la chair.

Me faut-il pour ça y renoncer, hein ?

Tant que la bienveillance des dieux... me laissera la force et le goût. Et tant que ta jeunesse indulgente y consentira

Je serai toujours ton amant reconnaissants petite nymphe. Et mes pipeaux jusqu'au dernier souffle.

Quand je pense à la bonne du troisième... Qui a pour amoureux un petit soldat qui ne sait rien dire. Et à celle de monsieur Ledru...

Qui vient de se marier à un charbonnier. C'est que tu as de la chance, Anne Marie. et tu la mérites, tu sais, tu es jolie.

Je vous aime, M. Lestingois.

Et j'ai de la chance, aussi !

Allez, va, va... va préparer le potage, va...

Et puis n'oublie pas le sel sur le bouillon.

Je ne l'oublierai pas !

En pensant à ce soir !

L'espérance, Anne-Marie... Est un condiment indispensable à la fadeur des besognes utiles.

Elle est charmante.

Mais je me suis un peu endormi hier soir... au moment où je devais la rejoindre.

Ah ! mon Dieu... J'ai beau dire et beau faire, je vieillis.

Mes pipeaux sont fatigués. Et quelque berger... Me l'enlevera bientôt avec sa flûte neuve.

Ah ! te voilà déjà.

Je suis arrivée à temps pour l'aspersion.

Bravo ! Il y avait beaucoup de monde à l'enterrement de ce pauvre Ernest.

J'étais son seul ami.

J'ai fait un petit tour de cimetière.

Excelent apéritif.

Viens mon petit Mimi ! Non !

Viens, viens, il est l'heure de rentrer !

Allons, viens !

dis donc, t'as pas vu mon clebs ? He !

Un chien noir avec des poils longs, comme ça... il a dû passer par là !

Poète prend ton luth !

Oui, ça va, et ça va.

Et me donne un baiser.

La fleur de l'églantier sent ses bourgeons éclore.

Comme il fait noir dans la vallée.

dites vous auriez pas vu un chien... Mon chien...

Un chien !

Oui ! Un poil noir avec des poils frisottés.

T'as bien une tête à avoir un chien frisé !

Parce que, il vient de se débiner.

Oui, ben ! Tu vas tâcher de te débiner, hein !

Oui, ça va ! Parce que si tu ne te débines pas... C'est moi qui vais te foutre en bloc.

Dites-moi monsieur... Est-ce que vous n'auriez pas vu un chien, s'il vous plaît ! Non, mademoiselle !

Je viens de le perdre à l'instant ! Ah ! Pensez, je suis navré... c'est un chien qui avait une grosse valeur et coûtait 10 000 francs.

10 000 francs !

Oui, bien sûr!

Hé, les amis...écoutez !

Il y a, mademoiselle qui vient de perdre un chien... qui vaut 10.000 balles. He ben !

Il faut le chercher.

De quelle couleur est-il, Madame ?

C'est un Pékinois, monsieur, il est marron.

Ne vous en faites pas mademoiselle, nous allons essayer de vous le retrouver.

Comme vous avez l'air triste, mademoiselle.

Je viens de perdre mon chien.

Ah ! ça, c'est terrible.

Oui ! je comprends !

Voulez-vous qu'on cherche ensemble ! Oh ! oui, je veux bien !

He ben !

alors, venez vite mademoiselle !

Tiens ma petite fille, va porter ça, au pauvre homme.

Il faut toujours secourir les malheureux, va.

Pourquoi tu me donnes cent sous?

Pour vous acheter du pain.

Voilà cent sous.

Mais vous êtes fou !

vous vous fichez de moi !

Pour acheter du pain.

Combien les Lettres à Babet?

60 francs, monsieur.

ça vous semble cher, hein ?

Pour ma bourse, oui.

Oui ! Vous êtes étudiant !

Oui monsieur.

Vous aimez Voltaire...

Oh ! Oui. Vous avez raison.

C'est lui qui a raison.

Tenez, allez, emportez ça, hein !

Je ne veux pas accepter !

Vous ne voulez pas me faire ce plaisir.

Mais si seulement !

Attendez une seconde.

Le voilà !

mon Dieu ! Tenez, emportez ça aussi.

Mais vous ne me connaissez pas!

Mais si, je vous connais... Moi ! je vous connais très bien, même mieux que vous le pensez !

aller. Vous vous appelez la "Jeunesse", hein !

Eh ben ! aller, puis quand vous reviendrez, chut ! Rien pour ma femme, hein !

Donne-moi ça, toi ! Oh !

mais je fais rien de mal. Mais non, tu fais rien de mal...

Mais tu ferais mieux d'essuyer le piano.

Mme Lestingois va encore dire qu'il y a de la poussière dans l'appartement.

Pourquoi est-ce que vous avez un piano... puisque personne ne joue dessus ?

Personne ne joue dessus...

J'ai un piano parce nous sommes des gens respectables.

Vous regardez les dames, monsieur Lestingois !

Tu as tort, petite... la jalousie est un sentiment affreux ! Il n'est digne ni de ton esprit ni de ta beauté.

L'hiver dans les bois Les oiseaux meurent de froid. Leurs nids dans les branches Sont comme des tombes blanches.

Avril reparaît Et soudain dans la forêt

Mille voix en même temps Bénissent le printemps.

Mon printemps c'est ton sourire Quand mon cœur souffre et soupire.

Ton sourire c'est mon printemps

Mon Printemps... Chut !

Attends, attends une seconde !

celui-là par exemple !

Oh, ce qu'il est beau ! Oh !

J'ai jamais vu un clochard aussi réussi !

Mais qu'est-ce...?

Mais qu'est-ce qu'il y a ?

Qu'est-ce c'est ?

Oh ! Un accident !

mais regardez donc!

J'en vois tellement, j'y fais même pas attention !

Mais il est fou, il va se noyer.

Oh ! C'est bon d'un homme de notre rang...

Un macchabée, stop !

Laissez-moi, laissez-moi.

Ah !

écoutez, il y a trop de monde ici, il faut le porter chez moi là-bas !

Ben !

c'est loin chez vous ! Non, non c'est là en face sur le quai.

Quel courage!

On va pas apporter ça chez moi !

Laissez, fermer la porte.

La banquette vite apporte la banquette !

Il y a assez de courant d'air.

Mais c'est-ce qu'il faut !

Oui, mais ça raréfie l'atmosphère, il y a trop de monde, Allons.

Allons, allez vite !

C'est tout mouillé.

Ah !

Tiens-lui la tête !

Tire-lui la langue...

Mais non pas toi, voyons... La sienne, avec ton mouchoir...

Si tu peux... Pendant ce temps-là... Je vais le faire respirer artificiellement.

Anne-Marie... Va chercher la vieille redingote de monsieur... Et le vieux pantalon...

Dans le placard de l'antichambre, vite !

Et puis apporte des serviettes. Monsieur Lestingois...

Vous êtes un héros, vous savez !

Tu le bats !

Mais il faut bien pour la circulation.

Ma banquette est perdue... Moi qui venais de la faire recouvrir !

Moi, je t'avais bien dit qu'elle pouvait attendre.

Monsieur Lestingois, c'est rudement bien ce que vous avez fait là.

Il respire, oh ! pauvre...

Monsieur Lestingois, je vous en prie... Changez-vous vous allez attraper du mal !

Oui, oui ! J'ai apporté aussi les savates de monsieur.

Oui, oui ! Eh !

Tapez-lui toujours dans les mains... Et giflez-le autant que vous pourrez !

Vous ne faites pas partie d'une société de sauvetage !

Non, non pourquoi !

Nous, eh ben ! nous ferons une pétition pour qu'on vous décore. Oh !

non, non, je ne veux pas de décoration !

Pourquoi pas !

Vous avez parfaitement raison, Madame Lestingois...

Oui, mais nous ferons ce qu'il faut, ne vous en inquiétez pas. Moi, je fais partie d'une société de sauveteurs...

J'ai jamais sauvé personne parce que quelqu'un m'a menti.

Ah !

oui, il faut de la chance.

Il faut savoir nager. Vous n'avez pas appris !

Eh ! non, je pensais seulement arrêter des chevaux emballés.

Comment êtes-vous, mon ami !

Est-ce que je suis mort ?

Vous êtes vivant, bien vivant !

Voilà celui à qui vous devez la vie !

Ah ! Il a l'air de m'en vouloir !

Non, mais il sait pas encore très bien où il en est.

Je vais recommencer.

Qu'est-ce qu'il dit ?

Il est peut-être fou.

Mais où allez-vous !

Je veux me noyer. Allons !

Encore...!

Mais, il y tient !

Vous êtes tirés de l'eau, vous n'avez pas à y retourner.

Pourquoi vous m'avez tiré de l'eau ?

Pour vous sauver.

C'est pour me sauver, je m'étais jeté.

Du courage, du courage ! Vous ne connaissez personne probablement...

Ben maintenant, on va vous secourir...

On va se cotiser, n'est-ce pas, hein !

messieurs !

En nous cotisant, en nous unissant... Certainement, certainement... Ah !

Pardonnez-moi mon cher voisin ... Ma femme doit s'inquièter de mon absence !

Alors au plaisir de vous revoir et bravo encore...

Moi, j'ai laissé ma porte ouverte...

Et je vais m'occuper de votre décoration. Oh ! oui !

Sans vous, je serai tranquille maintenant.

Puisque nous avons fait connaissance... Je ne vais pas vous abandonner.

Vous n'êtes plus seul dans l'existance !

Alors, dites, comment vous appelez-vous ? Boudu.

Quoi !

Boudu !

Eh ben, M. Boudu, ben ! tenez... Venez avec moi passer dans cette pièce, tenez...

là ! Déshabillez-vous !

ôtez votre chemise... Anne-Marie, va donc vite me chercher... Une chemise de nuit et des chaussettes dans l'armoire, hein !

Oui monsieur ! Elle est gentille cette petite, c'est votre fille!

asseyez-vous, je vais retirer votre pantalon.

Me voilà enrhumé maintenant.

C'est bien votre faute. He !

Non, c'est sa faute à lui !

J'ai faim moi !

On va vous donner un bon potage bien chaud !

Aves deux œufs pochés, hein ! J'aime pas le potage... Bien, bien !

Et les œufs ça me fait mal à l'estomac. Bon !

Qu'est-ce qui vous plairez ?

Des sardines à l'huile avec une tartine de pain.

On va vous en donner.

Attendez donc, voyons !

Je vous essuie un peu !

Attendez ! Je voudrais qu'elle s'en aille ta dame.

Moi !

Oui vous.

Vous voulez que je sorte !

Oui !

Oh ! Passez-lui, voyons c'est un malheureux, hein !

Et puis va lui ouvrir une de boîte de sardines...

Je lui tourner le dos. Ah !

oui, même de dos, tu le gênes, quoi !

Elle me gêne. Bien !

Même de dos, elle me gêne. Oui, bien sûr ! Ah !

Mes bretelles. Ah !

Je vais vous en donner deux paires à moi...

Parce que les vôtres sont un peu usées !

Non, non... je veux le mien.

Bon, mais, elles sont mouillées.

Mais je les veux comme elles sont !

Bon, bon, vous fâchez pas.

Tu vas pas me barboter mes bretelles...parce en voilà...

Elles sont à moi, mes bretelles.

Tenez, ne vous fâchez pas...

Allez ! Voilà une chemise de nuit.

Ah !

Bon, merci. Elle doit être trop petite.

Eh ben, je vous attendais pas.

En attendant, chercher une de mes cravates. Non !

Vous voulez pas de cravate !

Qu'est-ce que c'est ?

Ben !

c'est une mince étoffe qu'on se met autour du cou.

Pourquoi faire, autour du cou !

Ben ! ça ne répond à aucune nécessité absolue...

Mais si vous n'en voulez pas, vous savez !

Non, je ne veux pas de cravate.

Dis donc va donc chercher une paire de chaussons à moi !

Voilà ! puis en attendant, vous, vous allez mettre mes miens.

cravate...

En voilà un déguisement... je n'oserai jamais aller dans la rue avec.

Les gosses vont me crier à la chienlit.

Mais non, mais non, tenez... Pliez un peu votre pantalon.

Mais il me va pas !

Eh ben ! demain je vous paierai un magnifique complet, va !

Un de ma taille !

Et vous le choisirez vous-même.

A carreaux...

Si vous voulez.

Et c'est vous qui le paierez ?

Mais oui ! Alors, je veux bien !

Voilà, vos vieux chaussons, M. Lestingois.

Elle vous met vos chaussons ?

Parce que ça me fait plaisir !

Il peut pas se baisser !

Elle m'a tiré la langue...

Ne faites pas attention, c'est une enfant.

Et cette nuit, moi, il va falloir encore que je couche dehors.

Tenez voilà des sardines avec une belle tartine.

C'est pas trop tôt.

ça vous plaît !

Ah ! sur le pain, là, c'est pas ce n'est pas du saindoux.

Ah ! non, c'est du bon beurre frais... Qui nous arrive directement de Normandie.

C'est bien meilleur que du saindoux ! Oh !

Buvez donc un peu.

Elle est bonne cette eau-là ! C'est du vin blanc.

Goûtez !

Ben ! qu'est-ce qui à qui ne va pas ?

ça pique.

Préférez-vous de l'eau ?

Pour sûr,...

Il en a pourtant assez bu, tout à l'heure !

Mais si lui préfère l'eau, va lui chercher un verre...

Et bien frais.

Pourquoi elle a fait, "Oh Oh!" Pour rien, pour rire !

Qu'est-ce que vous vendez dans votre magasin? Ah ben ! Je vends des livres...

Je suis libraire.

Oh ! Vous savez lire !

Un peu... Les grosses lettres.

Qu'il est sale ce type-là ! J'espère qu'on va pas le garder !

c'est pas tout ! C'est où que je vais me coucher, moi, cette nuit !

Eh ben ! tu vas lui donner 100 sous, pour qu'il aille à hôtel.

Un hôtel, jamais!

Voilà de l'eau ! Pourquoi ?

Je n'irai pas à l'hôtel.

Vous voulez pas aller à l'hôtel !

Pourquoi, vous m'avez pas me laissé me noyer ?

Ecoute, on va lui installer un lit sous le divan dans l'antichambre, va.

Oh ! mon ami, tu es le maître...

C'est ta femme !

C'est ta femme !

Oui, c'est Mme Lestingois.

Voilà qu'il me tutoie maintenant !

Tu veux bien que je te tutoie !

Ah ! si ça te fait plaisir.

Parce que toi, tu me plais !

Oh ! Son tic qui la reprend.

Sérieusement, Edouard... Raisonnablement, qu'est-ce que nous allons faire de cet homme, là !

Ma chère Emma, probablement, je n'en sais rien encore.

Je vois bien que je vous gêne. Mais non, mais non !

Mais si, mais si !

des biftons !

Ce sont des billets de loterie, Que j'avais oubliés dans la poche de la redingote. Des billets de loterie !

Oui.

Je les ai achetées un jour, je ne sais plus quand !

Tiens, avec Ernest.

Ce pauvre Ernest. Oh !

il est mort.

Il est mort, Ernest !

Oui.

Il a de la chance.

Venez, Anne-Marie, il va être l'heure du dîner.

Anne-Marie, tu mets un couvert pour mon ami Boudu qui dîne avec nous. Oh ! j'ai plus faim !

Il faut manger, il faut manger.

Oh ! Tiens !

écoute, je te donne un billet et puis je garde l'autre. Tache de gagner le gros lot c'est 100.000 francs.

Dis donc...

Tu te vois à la tête de 100.000 francs, toi !

Qu'est-ce que tu ferais, si tu gagnes 100 000 francs, hein ! Ah !

Je m'acheterai une bicyclette.

Et tu sais monter à bicyclette !

Et comment que je le saurais puisque je l'ai pas appris !

Tiens, où ça, qu'il s'est fourré cet animal !

Qu'est-ce que tu fais là, toi !

Où tu vas toi !

Je ne vais nulle part.

Tu vas retrouver la fille d'en bas, hein !

Pourquoi ne dort-tu pas ?

Je peux pas roupiller dans un plumard !

Il fait trop chaud.

ça me dégoute de suer dans des draps.

ça te dégoute pas toi !

Moi, je trouve que le de lit est une invention merveilleuse .

Alors va te coucher.

Je vais... Je vais me coucher.

Rose ! Rose !

T'as pas des alumettes !

Si, attends...

T'en as pas besoin !

Non, non, garder les !

Est-ce que tu savais qu'Ernest avait une bonne amie ?

Je l'espère pour lui.

Naturellement, tu l'approuves.

Quand je pense que tu n'es même pas allé à son enterrement.

Les sentiments ne t'étouffent pas. J'ai déjà des crises d'asthme...

Alors comme étouffement, ça me suffit.

Et tu te prétendais l'ami d'Ernest.

Je suis pas allé à son enterrement, mais cela ne prouve rien !

J'étais son ami très intime et il le savait.

Décidément, je ne te comprends pas. Ah ! tu t'en aperçois !

Pourquoi tu pleurais le jour de sa mort !

Moi j'ai pleuré ! Oui, je t'ai vu.

vous êtes fou...

Heureusement, que je n'ai plus soif.

Pourquoi vous mettez du sel dans mon vin !

C'est parce que vous avez fait une tache...

Pour pomper le vin.

Elle est gentille, ta femme.

Je te laisse avec ton ami. Ah !

tu m'embêtes, toi !

Mais qu'est-ce qui vous prend !

Mais c'est pour pomper le sel.

Oui, mais au lieu de chanter... vous ferais beaucoup mieux d'allez aider Anne-Marie.

Passe-moi, vos verres !

Anne-Marie- que tu penses au president Rougier. President Rougier.

Mais tu sais bien, que tu as les œuvres de Baudelaire à lui passer, voyons !

Tu trouveras l'adresse en bas sur le registre.

Quelle heure est-il ?

Il est stupide à mon avis !

Oh !

Vous avez fait un joli coup ! Il est deux heures.

J'en ai assez !

Aidez-moi donc à ramasser par terre !

C'est votre faute... pourquoi vous m'avez demandé l'heure, vous !

C'était pour rire. Je ne ris pas, moi !

Je pensais pas que vous allez lâcher le plateau.

Ma montre marche pas !

Est-ce que vous l'avez remonté ! Je la remonte tout le temps.

Vous la remontez trop.

Quand M. Lintesgois vous l'a donné...

Il vous a bien recommandé de ne la remonter qu'une fois par jour.

Il me l'a donné parce qu'elle marche pas. Vous croyez ? Tiens !

Il l'avait sur lui le jour où qu'il s'est foutu à l'eau.

Vous oubliez que c'est pour vous sauver. Il avait qu'à retirer ça avant.

Il n'y aura pas pensé.

Toujours le même... moi je lui retirerai le pain de la bouche.

Et l'autre quelle brute, quel sauvage !

non, alors !

J'ai encore craché ! Oui, oui...

Rien n'est plus désagréable, hé !

T'as un mouchoir, n'est-ce pas ? Oui, j'ai un mouchoir.

Oui, mais serts-en au nom de Dieu, serts-en.

Je croyais que c'était seulement pour se moucher.

Mais non c'est aussi pour cracher ! Et après ?

Après quoi !

Après avoir craché dans le mouchoir, qu'est-ce qu'en va en faire ! On le remet dans sa poche.

Mais c'est sale !

C'est moins sale que de cracher par terre !

Tu feras ce que je te dis, ou je vais me fâcher.

Ne te fâche pas... je cracherai là où tu voudras.

qu'est-ce qu'il y a encore !

Il me chatouille! Qui, moi ? Oui, vous !

Ah !

Boudu, Boudu !

Quoi ? Ah !

il faudra changer de conduite, mon ami.

Moi !

Il faudra changer de conduite, mon ami.

Pauvre vieux !

Où as-tu craché ? J'ai pas craché.

Mais tu viens de cracher par terre, non !

Ah ! J'ai pas craché.

Il m'avait semblé...

Non, non, laissez-moi. Ah !

non, vous me faites peur.

C'est pas un homme bien sérieux, M. Lintesgois.

Qui ça ?

M. Lintesgois...

Il me fait marrer, moi, ce gars-là.

Il est maniaque, Lintesgois. Lestingois.

Comment que j'ai dit !

Lintesgois.

ça se ressemble !

Vous pourriez savoir le nom de votre bienfaiteur.

Il a un nom bien long.

Mais non, c'est sale...

Il faut envoyer ça au blanchissage.

Boudu.

Quel cochon ! Ah !

Alors vous ne trouvez pas M. Lintesgois sérieux !

D'abord, il me connaissait pas, Il m'avait jamais vu.

Pourquoi qu'il m'a repêché !

moi je cherche !

Il a peut-être besoin d'un domestique !

Je voudrais comprendre.

Cessez de m'embêter, vous voyez que je suis toute mouillée!

Je vais appeler monsieur Lestingois si vous continuez !

Lestingois... Lestingois !

Oh ! Pour que je lui dise merci !

Ah !

mais fichez-moi donc la paix pour une fois !

Vous serez rudement poli dans ce cas-là. J'ai jamais dit merci à personne.

Je m'en doutais.

Vous avez deviné ça toute seule !

Toute seule !

Vous mangez bien ici ? Oui, je mange bien !

Vous y dormez aussi ?

Oui, je dors aussi !

Et votre joli costume à carreau vous va bien ?

Oui, il me va bien ! Eh ben ! si vous êtes habillé proprement...

Si vous mangez à votre faim, Si vous dormez à l'abri, à qui le devez-vous ! Au bon Dieu.

Si M. Lestingois n'avait pas risqué sa vie pour vous... où seriez-vous ?

Je serai au ciel. Les gens qui se suicident ne vont pas au ciel.

Vous ne connaissez pas la religion... et vous êtes un ingrat !

Moi, je suis un ingrat !

Vous voulez que je vous embrasse !

Vous ne perdez pas la tête.

J'espère que vous sauriez seulement !

Je n'en sais rien !

Ce sera la première fois que vous embrassiez quelqu'un !

Non, avant j'avais un chien.

Un chien !

Il m'embrassait lui !

Il vous léchait !

Oui, il me léchait !

Et vous, vous l'embrassiez !

Et ça vous faisait plaisir !

Vous voulez m'embrasser vous !

Qu'est-ce qu'il est devenu votre chien ! Oh !

Je sais pas, il est parti.

Vous deviez mal l'embrasser.

Non, je l'embrassais bien.

Vous voulez m'embrasser vous !

J'aime pas les hommes qui ont de la barbe.

Vous voulez que je la coupe !

Oui, coupez là, après nous verrons.

Puis après vous m'embrassez !

Je sais pas, je verrai... si vous me plaisez.

Et maintenant est-ce que je vous plais comme ça !

mais vous êtes fou.

C'est le coiffeur qui doit vous couper la barbe. Pourquoi ?

Vous êtes encore plus laid qu'avant.

Mais maintenant, je veux que vous m'embrassez.

Ne me touchez pas, ne me touchez pas, ou j'appelle M. Lestingois! M. Lestingois!

Qu'est-ce qu'il y a ! Eh ben ! ça c'est une...hein !

Qu'est-ce qui se passe ? Je voulais l'embrasser. Non, mais...

Et moi je voulais pas qu'il m'embrasse.

Et tu portes la barbe en biais maintenant !

C'est parce qu'elle m'avait dit qu'elle m'embrasserait si je la couperais

Tu n'as pas fait cette promesse, hein ! Non, je vous le jure.

Je le jure !

Voilà 40 sous, va chez le coiffeur, fais-toi raser, hein !

He ben ! voyons, tu vas pas sortir comme ça ! Pourquoi ?

Tes chaussures ne sont pas cirées. Ah !

il faut que je me cire encore les chaussures !

Bien sûr, que vous êtes bête ! Oh !

Vous n'êtes pas fâché contre moi, M. Lestingois !

Et pourquoi est-ce que je serais fâché contre toi, voyons, hein !

Je ne vous vois plus jamais le soir.

Et comment veux-tu que je te rejoigne... Avec cet animal qui dors dans l'antichambre !

Il ne peut pas tenir sa langue.

Et tu tiens pas plus que moi, parce que... Madame Lestingois soit au courant de nos rendez-vous nocturnes, hein !

C'est bien triste, tout ça !

Je m'embête toute seule dans ma chambre.

Et moi dans la mienne... Crois-tu que je roule des pensées folâtres, hein !

Vous regrettez de l'avoir sauvé !

La nuit, oui.

Je sais très bien où je suis, moi !

J'ai mes nerfs !

Anne-Marie... Et votre course chez le président Rougier !

Ah !

Je vais chez le coiffeur.

Eh ben ! M. Boudu, vos chaussures, elles sont cirées !

Comment qu'elles sont cirées.

Edouard!

Edouard! Mais tu sais ce que Boudu a encore fait ! Quoi !

qu'est-ce qu'il a fait !

Il a laissé ouvert le robinet de la cuisine . Oh !

à la fin !

L'eau coulait jusqu'au bien milieu de la pièce.

Quoi ! mais qu'est-ce qu'il y a encore ? Oh !

Ton ami Boudu ! Regarde !

Oh ! Non ! Non !

J'ai assez ri... il partira aujourd'hui même. Tu le dis.

Oh !

Je n'ai rien à faire avec cet animal-là !

Je te l'ai dit dès le premier jour.

On devrait jamais secourir que les gens de sa condition !

On serait sans doute mieux récompensé.

Qu'est-ce qu'il va advenir ce pauvre malheureux ?

Ce qu'il voudra, ne t'en soucie plus, j'espère !

Mais si, je m'en soucie encore, qu'est-ce que tu veux !

Il a beau me dégoûté... Je pense malgré tout que je lui ai redonné la vie.

Je suis pour lui comme un second père.

Nous voilà, reparti dans des belles phrases.

Non ! Je vois bien... Encore une fois qu'après l'avoir inutilement sermonné...

Je t'ai dit, il s'en ira... il s'en ira...enfin !

qu'est-ce que c'est ?

Il m'a craché dans la Physiologie du mariage. quoi ! Oh !

Le cochon, le cochon !

Oh ! Un coup de pied dans le derrière et il partira d'ici !

Les brutalités ne sont pas nécessaires...

Si tu veux me croire, je lui dirais moi ce que nous avons résolu !

Il m'a craché dans Balzac.

Il n'a de respect de rien.

Dans une édition magnifique !

De lui rien ne m'étonne. Ah !

non, il faut que je l'ai vu pour le coire !

C'est la récompense de ton dévouement.

Vous avez l'air en colère, M. Lestingois...

Ce n'est pas après moi.

Au contraire Anne-Marie... Tu sais que ta présence m'est toujours douce !

ici, maintenant, il y a toujours Boudu entre nous.

Il restera pas longtemps, je te le jure.

Vrai !

quel bonheur !

Moi, qui croyais que tu l'aimais...

Boudu !

M. Lestingois, toute ma vie, je vous aimerai !

Je pense bien, je pense bien... T'aurais pu l'aimer aussi !

En même temps que vous !

Je me sauve, vous me ferez pleurer.

Les larmes te vont si bien, que t'en avais aucun remords, va.

Je suis épuisée, moi.

Tu viens de chez le coiffeur ! Oui !

Ah !

Madame Lestingois a quelque chose de grave à te dire.

à moi !

L'homme qui a craché dans la Physiologie du mariage d'Honoré de Balzac.

N'est plus rien pour moi.

Qui est cet homme là !

Ben !

Où est Madame Lestingois !

Alors, il paraît qu'il y a un autre qui crache !

Ne faites pas la bête !

J'ai à vous parler.

Je sens bon, hein !

Oui, vous venez de chez le coiffeur ?

Oui ! Est-ce que je vous plais maintenant ?

À moi, monsieur Boudu !

Vous n'êtes pas autorisé à me tutoyer.

Qu'est-ce que tu dis !

Écoutez-moi, Boudu.

Nous sommes, M. Lestingois et moi, vos bienfaiteurs.

Oui, oui, je sais, je sais.

Complètement néanmoins possédé une conscience bien nette. Des obligations qui appliquent à notre égard... la situation où vous êtes !

Qu'est-ce que tu dis ?

Vous êtes entré ici dans un interieur honnête, familial, bourgeois ! Et vous y trainez des moeurs de troglodyte!

Afin de nettoyer vos chaussures. Vous avez transformé ma chambre, en un véritable capharnaüm !

Pharnaum !

Ne faites pas l'esprit !

Vous vous conduisez d'une façon dégoûtante...

Vous ne pouvez pas cirer vos chaussures comme tout le monde !

Comment qu'ils font les autres ?

Il y a dans la cuisine, tout ce qu'il faut pour la nettoyer !

Du cirage !

Oui, oui, il y a du cirage dans la cuisine ! J'aime pas le cirage.

Non, vous préférez décrotter vos semelles à mon couvre-lit en satin !

N'est-ce pas dégoûtant !

Je ne le ferai plus, quoi !

Trop tard !

Qu'est-ce que vous avez là? Qu'est-ce que j'ai !

Je sais pas.

Ici ! Oui !

C'est grain de beauté.

Que vous disais-je donc !

Je sais pas, pourquoi vous avez un grain comme ça?

Revenons à nos moutons.

Si tu dis, Emma.

Monsieur Boudu... Je vous prie... De ne pas oublier le respect que vous me devez.

Qu'est-ce qui vous prend ?

!

Mais, oui, certainement...

Pourquoi faites-vous ces grimaces? Vous me faites peur à moi ! Ah !

Oui, oui !

Mais oui j'ai peur, j'ai bien peur ! Oui !

Victoire, mon cher voisin!

Vous l'êtes, vous l'êtes.

Je suis quoi !

Le sauvetage de Boudu, c'est fait... ça va apparaître à l'officiel demain.

J'avais dit, que je veux pas l'être... Pour que je le sois... Il fallait que j'aie fait une demande écrite...

C'est moi qui ai rédigé la demande... Et c'est madame Lestingois qui l'a signé... Pour vous faire une surprise.

C'est un faux. Oh !

bon ! Ah ! me voilà voué au ridicule maintenant.

Votre maître est décoré pour sa bonne action.

Il l'est, madame Lestingois... Votre mari est décoré, grâce à moi... Enfin grâce à nous !

Sans blague, et ça, c'est vrai que t'es décoré ! Il l'est !

Oui, il paraît, que je le suis ! Ben ! mon vieux, c'est grâce à moi !

Il a raison !

Mon cher bienfaiteur, permettez-moi de t'embrasser !

Une bonne action n'est jamais perdue...

Et maintenant allons boire, j'ai soif.

Allons boire, allons boire !

Je n'aperçois pas M. Lestingois... Est-il sorti par hasard ! Lestingois !

et moi je te suffit pas !

J'avais demandé à votre maître, il y a quelque temps. S'il pourrait me procurer l'édition originale des Fleurs du Mal.

C'est pas un magasin de fleurs, ici... C'est une librairie, quoi ! Allez, dans un magasin de fleurs, si vous voulez des fleurs !

Je reviendrai.

Fleurs du mal, les fleurs du mal.

dites donc, Anne-Marie. Quoi ? T'as pas vu le client, là !

Quel client !

Celui qui vient de sortir.

Je l'ai pas vu, puisque j'arrive !

Qu'est-ce qu'il avait ce client ? Rien !

Mais comment, que je l'ai reçu, moi, ce client-là !

À l'heure qu'il est je pourrais être libraire, si je voudrais.

Libraire... Ah ! c'est qu'il n'a même pas son certificat d'études.

Où ça, libraire ! Ici, ma petite femme.

Quand je serai fatiguée des autres, je penserai à vous.

Je veux que ça soit tout de suite.

Venez, je vous fais un cadeau. Qu'est-ce que c'est ?

Mon billet de loterie...

Celui que M. Lestingois m'a donné le jour où il m'a repêché.

M. Lestingois vous l'a donné, gardez-le.

Mais, ce qui est à moi est à vous puisque je vous aime ! Vous m'aimez !

j'ai de la chance!

Vous voulez pas devenir ma petite femme chérie !

La semaine des quatre jeudi. Ah ! je veux bien, c'est bientôt !

Vous pouvez toujours attendre ! Ah !

Vous vous moquez de moi !

Vous avez fini par vous en apercevoir !

Ah !

Vous êtes une mauvaise fille.

Des numéros gagnants de l'exposition coloniale!

C'est vous, M. Lestingois ! Quel bonheur !

Hey, dis donc qu'est-ce que c'est ce numéro-là ?

C'est le 346. Et la ligne d'en haut !

C'est aussi le 346.

Mais alors !

Ce billet, il est à vous ! Bien sûr qu'il est à moi.

Vous gagnez donc 100.000 francs.

Oui !

Qu'est-ce que ça peut te fiche s'il est à moi !

Qu'est-ce que vous faites là !

Moi, rien.

A quoi pensez-vous? A rien.

M. Lestingois n'est pas là !

Comment il se soit changé en courant d'air! Vous êtes heureux !

Qu'est-ce qu'il y a !

Pourquoi reculez-vous...je vous fais peur !

Votre conscience vous fait d'aussi graves reproches... Méchant !

Je suis pas méchant.

On a donc déjà tout oublié !

Dis donc, on ne vous veut pas de mal !

Vous n'êtes donc pas heureux ici ! Dites.

Mais qu'est-ce que tu as, réponds mon chéri.

Qu'est-ce que tu as depuis huit jours?

On fuit sa bien-aimée !

Attention, si nous aprochons encore...

Qu'est-ce que vous faites là ? Oh ! Mon Dieu!

Toi, si tu te trouves mal, je te flanque une gifle, t'entends !

Oh !

Alors toi, tais-toi, hein !

Un tel scandale dans une maison bourgeoise !

Et puis, tais-toi aussi !

Il me semble que nous avons plusieurs points à éclaircir. Ah !

tous les points sont suffisamment éclaircis. Ah !

dis donc Anne-Marie... je vais pouvoir t'épouser. Taisez-vous !

Non, Anna, écoute...

La situation est on ne peut plus claire... Elle en est même aveuglante... Ne faisons pas plus de bruit que l'affaire en mérite.

Néanmoins...

La morale du siècle exige un dénouement qui... Régularise comme on dit, la situation !

Edouard... Quoi ! le billet là...

Qu'est-ce qu'il a ! le billet de loterie... Mais les 100 000 balles, là !

Mais j'ai gagné mon vieux...

J'ai gagné!

Mais alors...

J'ai gagné !

Bénissons l'heureuse fortune... Qui sous la forme d'un billet de loterie... Permet à la jeunesse insouciante de s'unir à l'innocente beauté !

Pour une fois... Nous avons pu satisfaire, à la morale des temps... Et respecter les lois de la divine nature !

Convions donc les dieux... à présider l'union de Priape Boudu Et de Chloë Anne-Marie.

Mais il me faut du pain je peux pas manger ça sans pain.

Où est Boudu, il est parti, ou il s'est noyé ?

Quel sauvage !

Il peut bien être là où il voudra, je m'en moque !

C'est sa destinée, où il a repris le fil de l'eau !

Tu es en avance, Pat.

J'aurai cinq minutes de retard, demain.

"Repentez-vous, enfants des ténèbres."

Laissez-moi vous sauver.

Laissez-moi vous montrer la bonne voie.

Repentez-vous !

J'ai étudié le piano pendant 12 ans mais je ne vous arrive pas à la cheville.

Vous êtes génial.

Au piano ?

Je suis diplômé du Conservatoire de Paris.

Et je finis à Barbary Coast.

Oh, oui, je suis génial.

De l'huile d'olive ?

Je ne peux pas boire ça.

Bois et tâche de ne pas rendre.

Ça préserve des dommages causés par le tord-boyaux qu'on doit s'envoyer.

Bois-en un verre tous les soirs avant de travailler.

Une dernière chose, tu es nouvelle, si tu en vois un avec une marque à la craie, évite-le.

- Il n'y a rien à gagner.

Et c'est la porte ouverte à tous les ennuis.

Je t'offrirai tout ce que tu veux, chérie.

Ça, j'y compte bien.

- Tiens-toi bien, mon chou.

- Je t'en prie, ne me laisse pas.

Je me sens si seul, poupée.

Je reviens tout de suite, mon bébé.

Chéri, achète une autre bouteille de vin.

Et je pourrai peut-être finir plus tôt.

Toujours la même histoire.

Non, chéri, cette fois, c'est vrai, juré.

Toujours la même histoire, tire-toi.

Je vais te prouver que je suis sincère.

Garde-la.

Une bouteille de vin.

Oh, mon chéri.

Je reviens tout de suite.

Regarde où tu vas, petite.

Approche, bébé.

Je savais que tu reviendrais et que tu ne pouvais pas rester éloignée de ton chou.

Mon ange, tu es si mignon.

Espèce de pervers, vous devriez avoir honte, à votre âge.

Vous devriez avoir honte.

Vous, un homme bien éduqué, un avocat.

"Le jour du Seigneur approche.

Le jour du jugement.

Repentez-vous."

M. Bible, arrêtez donc.

"Le temps est venu, évitez le mal.

Fuyez cet antre de pécheurs pendant qu'il est encore temps.

Prenez garde à Sa vengeance."

Oh, la ferme.

Cet illuminé, ce combattant de Satan va finir la tête contre le mur.

Papa, occupe-toi du registre, je m'en occupe.

"Je vous le dis amèrement, hommes de peu de foi, il y..."

Bien sûr, M. Bible, vous avez raison. Vous dites vrai.

Mais ne prêchez pas ici.

Surtout quand les affaires vont bien.

La parole de Dieu doit être partout et à tout moment.

Mais elle fera plus de bien à la mission.

J'ai peur pour vous, ici.

Vous ne trouvez rien de mieux à faire que de taquiner un vieil homme ?

Je viendrai vous écouter à la mission, promis.

Dieu vous bénisse, Jenny.

Que la main du Seigneur vous guide toujours.

Dieu vous bénisse, M. Bible.

N'arrête pas, s'il te plaît.

Hé, professeur, donnez-moi un accord. Immédiatement.

Allez, jouez pour moi.

Tu es plus belle que jamais, Jenny.

Comment va ta femme, Willie ?

Elle veut divorcer.

Ça t'intéresse ?

Non, ça ne t'intéresse pas.

De quelle humeur est ton père, ce soir ?

Moyenne.

Je dois lui dire, avant qu'un autre ne le fasse.

Nous devons en finir avec ce suspense, Dan.

J'irai lui parler dès que cette vache marine expirera.

Épouser ma Jenny ?

Je préfèrerais qu'elle épouse un Hottentot.

Même dans les égouts, il n'y a pas plus bas qu'un joueur de piano bar.

- Écoutez, ça fait...

Retourne à ton clavier pitoyable.

Si je te surprends à la regarder, tu sortiras d'ici dans un cercueil.

Épouser ma fille, espèce de clochard.

Est-ce que ton père nous regarde ?

Charley, garde un œil sur ça.

- Lui dire la vérité.

Non.

Il va t'en vouloir encore plus.

Laisse-moi faire.

S'il faut lui dire, c'est à moi de le faire.

- Ce soir, à la fermeture.

Dan.

Je ne veux pas rentrer.

Je veux voir Rosie.

- Ah, vraiment ?

- Oui, j'ai sa clé.

Hé, je ne veux pas rentrer.

Où est Rosie ?

La voilà, ta Rosie.

Les affaires ont été calmes, ce soir.

Les richards sont peut-être chez eux avec leur femme, pour changer.

Je m'en suis bien tirée.

Ça ira mieux la semaine prochaine.

Il y aura la flotte de Panama.

Bonne nuit, Rosie.

Salue bien ta mère.

D'accord, bonne nuit.

Reprends toujours tes clés, chérie.

Ça diminue les dépenses.

Appelle-moi après lui avoir parlé.

Je ne dormirai pas sans avoir eu ton appel.

- Bonne nuit, Jim.

- Bonne nuit, Joe.

- Éteins les lumières en sortant.

- O.K.

Fatiguée ?

Non, pas trop.

On doit rentrer.

Je veux te parler de Dan.

Ah, non.

Écoute-moi, je t'en prie.

Dan et moi, nous nous aimons.

Plus que tout au monde.

Autant que tu saches qu'on va se marier très bientôt.

Non, pas question.

Rien ne peut nous arrêter.

Moi, je peux.

Tu n'as pas intérêt.

Je ne suis pas désolée.

Je n'ai pas honte.

Je l'aime plus que tout au monde.

Ta mère... Une chance qu'elle soit morte.

C'est une chance qu'elle n'ait pas vu sa propre fille...

Dan !

Tout ce dont on a besoin, les filles, c'est de quatre murs et un toit.

Arrêtez de pousser.

Ça sera bientôt notre tour.

Avez-vous vu Dan McAllister ?

Le pianiste de chez Sandoval ?

Dans quelques jours, on retrouvera les personnes disparues, j'espère.

M. Bible !

Allez chercher un médecin, vite.

Continuez l'œuvre du Seigneur.

Et vous, n'oubliez pas la quête.

Attention aux marches.

On ne les a pas réparées depuis l'incendie.

Entrez, vite.

Nos cœurs sont remplis de gratitude pour ce petit garçon né de cette jeune fille.

- Encore malade ?

- Non, affamé.

Jenny, pourquoi ne pas m'écouter ?

On ne peut pas prendre soin d'un enfant.

Laissez-moi l'emmener dans une institution.

Il est mon unique raison de vivre.

L'amour d'une mère pour son enfant dépasse tout entendement.

Alors, prions.

Soyons humbles et confiants et le Seigneur comblera nos besoins.

J'y croirais, si ce n'était que moi, mais mon bébé a faim.

Vous dites que Dieu comblera nos besoins.

C'est peut-être vrai mais ça aussi :

aide-toi et le Ciel t'aidera.

Je vais essayer.

C'est peut-être la mauvaise voie mais ça sera la mienne.

On lui donne du lait ?

Donnes-en-lui.

Bois comme un grand garçon et on ira faire un tour à cheval.

C'est bien, comme ça.

Amah !

Ce n'est pas un peu trop ?

Bois tout, mon chéri.

Tu te sens mieux ?

C'est M. Dutton.

Donne-lui des céréales, il ne veut pas de lait.

Allô, Steve.

Tout ça en ton honneur ?

Dis donc, ton rang social monte en flèche.

Tu attends beaucoup de monde ?

Je m'occupe de tout.

Tout le monde sera satisfait.

25 $ par personne et pas de rabais pour ceux qui paient comptant.

Ne t'inquiète pas, ils viendront.

20 h 30 au Poodle Dog ?

Passez-moi le Sutter 3459.

Dan, mange un peu pour Amah.

Le caneton a mangé, lui.

Hortense.

Tu veux travailler à une fête, ce soir ?

Votre attention.

Approchez, tout le monde.

Mesdames et messieurs, je propose un toast à ce gentleman en or et phare du barreau.

Un des nôtres, du même quartier malfamé.

Attendez.

Un homme de milieu modeste qui a travaillé pour payer ses études d'avocat et est devenu un politicien émergent des plus estimés.

Un homme des plus influents dans les affaires municipales.

Je parle de nul autre que de notre invité d'honneur de ce soir.

Allez, Steve Dutton.

Allez, buvons.

Cul sec.

Où est Steve ?

On boit à sa santé.

Qu'il se joigne à nous.

Il a peut-être glissé sous la table.

Il s'est sauvé.

Une de tes filles a dû le kidnapper, Jenny.

Allez, va le chercher.

Je m'en occupe.

- On veut Steve.

- Steve, ils te réclament.

- Attends un peu, veux-tu ?

Encore un sept.

On dirait que je les ai hypnotisés, ce soir, Steve.

- Vous ne m'avez pas hypnotisé, moi.

Montrez-moi ces dés.

Espèce de tricheur.

Je...

Arrêtez !

On veut Steve.

On veut Steve.

Je suis foutu.

- C'était de la légitime défense.

- Mais je l'ai tué.

C'est faux.

Sois naturel.

Tu ne sais rien et tu n'as rien vu.

Retournons vite dans la salle.

Attends un instant, je te ferai signe.

Sois naturel.

Fais comme si de rien n'était.

- Mais je...

- Je m'occupe de tout.

On veut...

Voilà notre homme.

Tu te cachais.

Tu as pris du retard.

On va vous rattraper.

L'invité d'honneur s'est endormi pendant sa propre soirée.

J'ai dû le réveiller.

Allez, Steve, un discours.

Ça vient, ce discours ?

- N'aie pas peur.

La plus belle chose au monde, c'est l'amitié.

Le succès, la richesse, le pouvoir ne sont rien.

Parce que c'est à travers l'amitié qu'on trouve le bonheur.

Et je n'ai pas à vous dire que ceci est le plus beau moment de ma vie.

Bravo !

Quel discours épatant, Steve.

Je vais m'éclipser et me débarrasser de ça.

- Pardonnez-moi, mais le...

- Que personne ne sorte.

Un meurtre a été commis.

Un meurtre ?

Est-ce une blague ?

Ed Harris a été tué dans l'autre pièce.

On cherche l'arme du crime.

Fouillez tout le monde.

Venez tous de ce côté de la pièce, je vous prie.

Dépêchez-vous.

Je suis chatouilleuse.

Levez les bras.

Je n'ai jamais été si insultée de toute ma vie.

Allez, levez les bras.

C'est incroyable ce qu'une dame doit endurer, de nos jours.

Bon, écartez les bras.

Cette tâche me déplaît mais ça fait partie de la routine.

Pas de problème, Pat.

On est là pour vous aider.

Vous perdez votre temps avec moi, Pat.

On ne trouve jamais rien dans les poches d'un journaliste.

Prenez la photo, qu'on puisse déplacer le corps.

Bien, coroner.

- Suis-je sur la photo ?

Comme vous étiez les seules personnes dans la pièce, vous devez me suivre au poste.

- Pat, vous me connaissez.

- Bien sûr, M. Dutton.

Je ne vous arrête pas.

Prenez votre voiture et présentez-vous au poste.

Faites vite.

Je transgresse les règles.

Puis-je prendre Jenny avec moi ?

Désolé, elle doit venir avec moi.

De toutes les dames, c'est moi qu'on arrête.

Désolé d'interrompre votre dîner.

Pas du tout, je prends mon dessert.

Vous prendrez votre café et votre cigare au poste.

Jenny, je ferai n'importe quoi pour toi.

Débarrasse-t'en.

Réfléchissez, Jenny, je connaissais votre père avant votre naissance.

Pendant mes rondes sur Pacific Street, je l'ai arrêté quelques fois.

Ça n'a pas été facile.

Vous êtes entrée dans la pièce et vous avez trouvé M. Dutton endormi.

Ça a dû être dur de le réveiller.

Pas plus que pour tous les hommes saouls.

Combien de temps êtes-vous restée dans la pièce ?

Quelques minutes.

Il était à moitié endormi quand je l'ai mis sur pied.

Et vous n'avez vu Ed Harris que dans la salle du banquet.

Je suppose que c'est un de ces mystères à deux sous.

- Bonsoir, Tom.

- Bonsoir, Steve.

Dois-je vous faire venir de force ?

J'ai été occupé.

Vous comprenez.

Belle façon pour une fête de se terminer.

Ça arrive.

Que voulez-vous que je vous dise ?

Il n'y a rien d'autre dire que bonne nuit.

La version de cette petite dame est très simple.

Vous me faites venir jusqu'ici pour me renvoyer.

Il est tard et je ne veux pas vous importuner davantage.

Je vous appellerai en cas de besoin.

Je suis toujours au même endroit.

- Viens, Jenny, je te reconduis.

Attendez, Steve.

Ne soyez pas égoïste.

Ne me prenez pas Jenny.

On parlait de son père.

Je suis un vieil ami de la famille.

Eh bien, bonne nuit, Jenny.

Assurez-vous de tenir vos promesses.

Si ce n'est pas le cas, je vous engagerai pour me défendre.

- Bonne nuit, Steve.

Pourquoi l'avez-vous tué ?

Je n'ai tué personne.

- Qui, alors ?

- Je vous l'ai dit, je ne sais pas.

Moi, je sais.

Vous étiez seule avec Harris, dans cette pièce.

Vous ne m'avez pas entendue ?

M. Dutton était là.

Vous tentez d'accuser Dutton ?

Vous oubliez ce que j'ai dit.

M. Dutton dormait.

Harris se serait suicidé ?

Avec quoi, un bouchon de champagne ?

L'arme n'a pas été utilisée.

C'est vous, le détective.

Ah, vous faites la maligne.

Selon votre témoignage, vous étiez la seule éveillée dans cette pièce.

Et vous n'avez rien vu.

Imaginez, dire ça à un jury.

J'entends déjà le procureur, revisitant votre passé.

Jenny Sandoval, Barbary Coast.

Il commencera avec votre père, ce dur, ce bon à rien, cet assassin.

Vous devez trouver un coupable et je suis une proie facile.

Les contribuables exigeront des résultats.

Vous voulez leur jeter mon corps pour les calmer.

- Pourquoi l'avez-vous tué ?

- Vous n'avez rien.

Vous tentez de monter votre affaire.

Pour justifier votre salaire.

Vous êtes presque déjà condamnée.

Qui croyez-vous bluffer ?

J'ai été élevée avec des flics.

C'est Jenny, vous voyez ?

Jenny Sandoval.

Condamnée pour quoi ?

Très bien, Jenny.

Ce n'est que pour rire.

Garde.

Garde !

- Est-ce que M. Dutton a appelé ?

Puis-je téléphoner ?

Je ne me sauverai pas.

Ma belle, je vous l'ai dit.

Ce sont les ordres du capitaine Davis.

Je n'y peux rien.

Et ma famille, alors ?

J'ai passé la nuit ici, ils vont me croire morte.

Mais non.

Regardez, votre publicité gratuite.

Il en a mis du temps.

Avec M. Dutton comme avocat, vous n'avez rien à craindre.

Je n'y croyais plus.

Il est midi.

Ça n'a pas été facile.

C'est une histoire de meurtre, après tout.

- Je suis libérée ?

Tout est réglé. Ils signent la caution.

Pourquoi ne pas m'avoir dit que tu avais un enfant ?

- Qu'est-il arrivé ?

Dis-moi.

- Ton enfant va bien.

Mais j'ai vu un type important qui m'a donné un tuyau.

La protection de la jeunesse va prendre ton bébé.

Mais ils ne peuvent pas prendre Dan.

Jenny, c'est la même histoire, ta profession.

Inapte pour élever un enfant.

Avec le meurtre de Harris, ils vont s'abattre sur toi comme des chiens.

Pourquoi ne pas m'avoir parlé de cet enfant ?

J'aurais pu étouffer cette histoire avant...

Ramène-moi chez moi, Steve, vite.

Ne t'affole pas.

Ils ne peuvent pas l'enlever.

Quand ils auront un ordre judiciaire, je serai prêt.

Amah ?

Ils n'ont pas pu avoir un ordre si vite...

J'ai perdu mon bébé en te sauvant la vie.

Ils ont pris mon bébé.

Retrouve-le.

Retrouve-le, tu m'entends ?

- Ne reste pas là !

Retrouve-le !

- Un instant, Jenny.

Arrête de crier.

Calme-toi.

Je vais faire tout mon possible.

Fais quelque chose.

Passez-moi le Douglas 5-0.

C'est toi, Jerry ?

Passe-moi le juge Lang.

Je reste en ligne.

Je sais qu'il est au tribunal, qu'on aille le chercher.

Ne t'obstine pas, je sais ce que je fais.

- Amah, où est le bébé ?

- Il va bien, Mlle Jenny.

- Je l'ai pris.

- Je te rappelle.

- Il est avec ma famille.

Ce matin, il y avait deux hommes qui posaient des questions sur vous et Dan.

J'ai lu les journaux, j'ai appelé la prison mais en vain.

Le concierge a dit que c'étaient des flics.

Étant responsable du bébé, je n'ai pas voulu courir de risque.

- Tu as bien fait.

- Bien pensé.

Je suis libre et je veux mon bébé.

Amah, allons le chercher.

- Êtes-vous Jenny Sandoval ?

Je suis Mlle Clark, de la protection de la jeunesse.

On a un ordre judiciaire nous autorisant à prendre votre bébé.

Mon bébé ?

On vous a fait une blague.

Je n'ai pas d'enfant.

Je ne peux rien faire.

La protection de la jeunesse n'est pas politique, je n'y peux rien.

Je le cacherai au Mexique ou ailleurs.

Tu ne peux pas sortir de l'État.

Au premier faux-pas, tu retournes en prison.

Souviens-toi, tu es libérée sous caution.

J'ai une solution et elle est parfaite.

Je connais des gens bien à Oakland.

Thomas B. Reynolds et sa femme.

Ce sont des amis de la famille et ils me sont obligés.

C'est un avocat retraité.

Des gens riches, respectables, merveilleux, avec tout ce qu'on peut offrir à un enfant.

Je peux y emmener Dan sans laisser de trace.

- Tu veux que j'abandonne Dan ?

- Pas pour longtemps.

Jusqu'à ce que la tempête passe.

Rien de permanent.

Dès que c'est sûr, on le reprend.

- Tu le récupèreras.

- N'y songe même pas.

Sois raisonnable, Jenny.

C'est ta meilleure chance.

Ces gens n'ont pas d'enfant, ils en ont toujours voulu.

Ils peuvent offrir à Dan tout ce que tu désires pour lui.

La chance d'une vie que tu ne pourrais jamais lui offrir.

Je ne t'écoute pas.

Réfléchis bien, Jenny.

Où préfères-tu qu'il soit ?

Dans une famille comme celle-là, dans un grenier à Chinatown ou dans un orphelinat ?

Mlle Jenny, d'où vient ce café délicieux ?

Spécial Goldberg et Bowen.

Délicieux.

Je dois m'en procurer pour mes filles.

Ce sont des buveuses de café invétérées.

C'est presque une dépendance.

C'est moins dangereux que l'opium, ma chère.

Amah, encore des gâteaux.

Au fait, comment va Edith ?

Son traitement l'a transformée.

Elle a perdu beaucoup de temps.

Elle est restée au lit, pendant sa maladie.

Mesdames, joignons l'utile à l'agréable.

Le premier du mois arrive si vite.

Les affaires ont été excellentes, ce mois-ci.

Les foires y sont pour beaucoup.

Il manque environ deux cents dollars.

- Vous savez, la casse.

- Je t'avais avertie, à propos des dorures.

Mlle Jenny t'a avertie dès que tu les as achetées.

Ça ne résiste à rien.

J'ai dû me défaire de mon canapé doré.

- Bonjour, les filles.

- Bonjour, Tessie.

- Tu es en retard.

- Je n'ai pas pu résister.

Il y a des soldes incroyables, à la Cité de Paris.

Leur linge de maison est quasi gratuit.

Très bien, mesdames.

Merci d'avoir été promptes et prospères.

On devrait partir une à la fois.

- Au revoir, Mlle Jenny.

Ce fut très agréable.

- Tu te souviens d'Hortense, la blonde ?

- Oui, elle est si raffinée.

Elle est à Shanghai avec Rosie, elles sont inséparables.

- Seigneur.

- Pouvez-vous parler d'autre chose ?

Quelle est l'urgence ?

Des ennuis ?

Au contraire.

La vie est belle, pour la première fois en trois ans.

J'ai un cadeau pour toi, Steve.

Tu m'as aidée alors que j'étais sans le sou, voici l'argent que je te dois.

Je ne peux pas accepter.

Je devais te rembourser le jour où j'aurais l'argent.

- J'en ai un paquet.

- Garde-le.

Je me suis fixé un certain montant et aujourd'hui, je l'ai.

Pendant trois ans, j'ai compté chaque dollar car chaque dollar me rapprochait de Dan.

Nous allons vivre dans un pays étranger.

Je vais changer de nom.

Ça m'en à coûté le prix d'un meurtre, Steve.

Mais je vais récupérer Dan.

- Jenny, tu prends ta retraite ?

- Oui.

Plus besoin de me cacher pour l'épier.

Le regarder par-dessus des clôtures et à travers des fenêtres.

Il est tout à moi.

Janet, je sais que c'est difficile, cet enfant nous est si cher.

Elle a tous les droits de le réclamer.

Devez-vous vraiment l'emmener tout de suite ?

Je suis désolée, Mme Reynolds, mais oui.

Va voir ta mère, Dan.

Maman, pourquoi pleures-tu ?

Écoute, Dan.

Tu es un grand garçon, maintenant.

Et tu vas nous quitter pour un temps.

- À l'école militaire ?

- Pas tout de suite.

Tu vas faire un beau voyage sur un bateau à vapeur.

Traverser l'océan.

Tu vas bien t'amuser.

Ça va être génial.

Est-ce que toi et maman venez avec moi ?

Tu vas y aller avec ta mère.

Ta vraie mère.

Tu ne te souviens pas de moi ?

Tu n'es pas ma mère.

Maman, je ne connais pas cette dame et je ne veux pas partir avec elle.

Je t'en prie, ne la laisse pas me prendre.

- Je veux rester ici avec toi et papa.

- Tu me fais honte.

Un grand garçon ne se comporte pas ainsi.

Je n'irai pas avec elle.

Je ne la connais pas et je ne l'aime pas.

Je veux rester ici.

Ce n'est pas grave.

Je ne vous dérangerai plus jamais.

Vous permettez ?

Eh bien, Jenny.

Que vas-tu faire, maintenant ?

Quand j'ai dit prendre ma retraite, je me suis menti à moi-même.

Steve, il est merveilleux.

Il est né dans un grenier mais c'est un gentleman.

Un vrai homme.

Tout est à sa portée.

Procureur de la République, gouverneur, même président.

Confucius dit :

"Bienheureuse est la mère d'un petit garçon."

- Voulez-vous voir M. Weaver ?

Remets ça sous clé, Amah.

- Bonjour, Jenny.

- Ça va, George ?

On ne peut mieux.

100 000.

- Le compte y est ?

- À la bouteille près.

5 000 caisses à 20 $ la caisse.

- Des ennuis ?

- Jamais, avec vos commandes.

- Je suis chanceuse.

- Non, vous connaissez les bonnes personnes.

Au fait, ce Tom Ford est adorable.

Il a vraiment facilité les choses.

Cette ville sera la plus vertueuse, s'il est élu procureur.

Vous vous soutiendrez.

Quiconque ne vote pas trois fois pour lui est un traître.

- Le jeune Reynolds n'a aucune chance ?

- Non, aucune.

Il n'aura qu'une voix.

La sienne.

- Ça s'est bien passé ?

- Un jeu d'enfant.

Je te fais un chèque.

Ça ne presse pas.

Tom Ford a contribué, non ?

5 000 $, je dirais.

Ça va payer pour sa fête de ce soir.

Un enterrement de vie de garçon ?

Pour une douzaine de ses plus loyaux admirateurs.

Je suis l'invité d'honneur.

L'invité de quoi ?

Je savais que Tom t'avait aidée car il vient te voir, cet après-midi.

Voici ses cigares.

Tom fera un mignon procureur.

Ce monde n'a jamais rien vu de si ironique.

Le fils de Jenny Sandoval contre le politicien acheté par Jenny Sandoval.

Les dieux sont partis déjeuner.

Pourquoi Dan ne pourrait-il pas tenter sa chance ?

Il n'y a qu'un obstacle, dans sa vie. Moi.

Alors il est en sécurité.

M. Ford.

Dis-lui d'entrer.

Mes vieux amis, Jenny et Steve.

- Bonjour, Tom.

- Ça va ?

Et comment se sont passées nos affaires ?

- Sans anicroche.

- Que ferions-nous sans vous ?

Si j'ai prouvé ma valeur tout en étant limité, imaginez après l'élection.

Vous allez pouvoir utiliser la mairie comme chenil.

Je sais, Tom.

N'est-ce pas une boîte de vos cigares préférés ?

Des coronas Corona.

Quel arôme.

Attendez d'être à la maison pour l'ouvrir.

Ou l'arôme va vous mordre.

Jenny, excusez-moi, je dois me sauver.

On m'attend à la Ligue des femmes pour un meilleur gouvernement.

La Ligue des femmes ?

Vous êtes sensationnel.

Je dois l'être.

Reynolds m'accuse de tous les crimes.

La première chose que je ferai après mon élection sera de mettre ce jeune type à la rue.

Je vais expulser M. Reynolds de cette ville.

S'il vole une pomme, je le diffuserai partout.

S'il ne fait rien, je remonterai jusqu'à son berceau.

Il saura qu'il faut laisser Tom Ford tranquille.

Les couteaux vont voler, hein ?

Et pas qu'un peu.

Au revoir, Steve.

Au revoir, Jenny.

- À ce soir, Tom.

- J'avais oublié, ma soirée.

Jenny, pouvez-vous me trouver une douzaine de débutantes pour égayer la soirée ?

Tom, il y a longtemps que j'ai perdu contact avec les 400.

Mais appelez au Fremont 7495 et dites que c'est de ma part.

Vous êtes une vraie amie, Jenny.

Il y a une chose qui touche toujours Tom Ford juste ici.

C'est la loyauté et l'amitié.

- Au revoir.

- Bonne soirée, Tom.

Eh bien, voilà le prochain procureur.

Ne va pas à cette soirée.

Pourquoi pas ?

J'ai le pressentiment que tu n'aimeras pas ça.

- Allez, dîne avec moi.

- Avec plaisir, Jenny.

J'ai toujours mon café Goldberg et Bowen.

Il est toujours aussi délicieux.

Au fait, Tessie, ce brave Thomas Ford t'a-t-il appelée ?

- Juste avant ton arrivée.

- C'est la raison de ma visite.

Ne t'inquiète pas.

Je lui accorderai une attention spéciale.

Non, ce n'est pas ce que je veux dire.

On est amies depuis longtemps.

On vient du même quartier de Barbary Coast.

- Peux-tu me rendre service ?

- Tout ce que tu veux.

Tu le sais bien.

Est-ce qu'il y a une fille avec une voix forte ?

Je ne comprends pas.

Une fille dont la voix porterait à travers toute la baie.

Voyons voir, il y a Beatrice, Winnie, Marie, quand elle chuchote, ça donne la migraine tellement c'est fort.

Sa mère devait être sirène de phare et son père, sifflet de locomotive.

Écoute.

Au meurtre !

Je ne sais pas ce qu'il faisait.

Elle criait à la fenêtre.

On l'entendait partout.

Non, imbécile.

Pas Henry Ford, Tom Ford.

Passez-moi le City Desk, vite.

Édition spéciale !

Tout sur l'affaire Tom Ford.

Édition spéciale !

Tom Ford se retire de la course au poste de procureur.

Tous les détails dans l'édition spéciale !

- Le pont.

On dirait qu'il a été submergé.

Le pont n'a rien.

Ça m'a l'air bidon.

Mains en l'air.

- Les mains en l'air.

- Allez.

- Attrapez-les.

- Descendez de là.

Attrapez-les.

Tournez-vous, allez.

- Lâchez vos armes.

- Tournez-vous.

- C'est un détournement ?

- Une arrestation.

- Une arrestation ?

Vous êtes bêtes.

- Vraiment ?

L'Amérique a déclaré la guerre ?

- Non, mais le procureur, si.

- Amah, les valises sont prêtes ?

- J'apporterai le reste cet après-midi.

Jenny, écoutez-nous.

On a perdu 5 000 caisses de marchandise et vous ne bronchez pas.

Je n'ai rien perdu.

La marchandise ne m'intéresse plus depuis un mois.

C'est vous et Steve qui avez conclu cette affaire.

On le sait bien.

Mais vous avez toujours une solution.

Vous pouvez nous aider.

Georgie, vous parlez à une femme retraitée.

J'ai toujours suivi mon instinct et il m'a annoncé ce coup du sort.

C'est pourquoi j'ai arrêté.

- On s'en occupera nous-mêmes.

- Un instant.

Vous avez contourné la loi pendant 20 ans.

Vous étiez la championne.

Et vous voulez me dire que ce procureur vous effraie ?

Jenny Sandoval n'est pas à la hauteur de ce minable ?

Georgie, tout ce que je veux, c'est aller à Paris, en France.

Je pars acheter deux allers simples pour Amah et moi.

Je prends ma retraite.

Adieu la marchandise, San Francisco, tout.

Faites comme chez vous, messieurs.

On est dans le pétrin.

- Nos biens sont dans un entrepôt.

Un type intelligent nommé Reynolds a la clé.

Il est évident que Jenny ne va pas nous aider.

Elle a probablement ses raisons.

Mais ça ne m'empêchera pas d'essayer.

M. Reynolds, je réalise que nos intérêts divergent.

Je serais venu plus tôt mais vous étiez occupé, alors j'ai attendu que vous soyez installé pour m'entretenir avec vous en privé.

- Que voulez-vous, M. Dutton ?

- 15 de mes hommes sont en prison.

Et 5 000 caisses d'alcool sont entreposées chez nous.

Je propose un acte de générosité pour faire sortir tout le monde, M. Reynolds.

Fumez-vous le cigare ?

- Non, merci.

- Vous aimerez ceux-là.

Il y a 10 000 $ en devise américaine, dans cette boîte, M. Dutton.

Le vendeur de cigares a dû y mettre ma monnaie par erreur.

- Et vous voulez que je garde ça ?

- Vous avez entendu, Pat ?

Pièce à conviction A.

Vous avez pris mon valet, mais j'ai toujours mon as.

Vous en aurez besoin, quand vous et Jenny Sandoval devrez témoigner.

Elle ne témoignera pas et ce n'est pas mon associée.

mais j'ai des copies de plusieurs chèques qu'elle vous a remis.

Le jury sera intéressé par le lien existant entre vous et la femme la plus connue de la ville.

Vous devriez être prudent, vous attirez beaucoup d'attention, mon garçon.

Je cours le risque.

L'argent ne vous atteint pas ?

Soit, mais on peut vous arrêter.

Rédigez un mandat d'arrêt pour Steve Dutton pour corruption.

Vous allez le regretter pour le restant de votre vie.

CAUTION Le 10 OCTOBRE 1932 50 000 $ de caution pour une peccadille de corruption.

Toutes les cautions augmentent.

Dan Reynolds va faire de moi un millionnaire.

Profitez-en, il ne fera pas de vieux os.

- Tu dois lui parler.

- Je n'en ferai rien.

Tu vas le laisser me jeter en prison ?

Il me tient, je suis pieds et poings liés.

Un seul mot de toi peut m'épargner dix ans de prison.

Je ne le ferai pas.

Ça fait 20 ans qu'on est associés.

Au premier pépin, tu m'abandonnes.

Je dois saboter la carrière de mon fils ?

- Un mot de toi suffira.

- Jamais de la vie.

Alors, c'est décidé ?

Oui, depuis que je l'ai laissé à Oakland.

Ça n'a pas été facile d'abandonner mon fils.

Ne plus le voir ou être avec lui.

Mais j'ai enduré, non ?

Parce que ma présence était une menace.

J'étais la seule chose qui pouvait le ruiner.

Mais je ne l'ai pas fait.

Maintenant qu'il a réussi, toutes mes souffrances auraient été en vain ?

- Si tu ne lui dis pas, je le ferai.

- Oh que non.

Le bureau du procureur.

Je veux parler à M. Reynolds.

Ici Steve Dutton.

Non, Steve, arrête !

Dites-lui que j'arrive, j'ai une déclaration importante.

Donnez-lui le message.

Peu importe ce qu'il fait, il me recevra.

Steve, tu ne peux pas faire ça.

- Écarte-moi de là.

- Je ne te laisserai pas faire.

Arrêtez cette femme !

Arrêtez-la !

Ramenez-la ici.

Arrêtez-vous là.

C'est elle.

C'est votre...

Votre...

Les témoins sont formels, malgré les efforts de l'avocat de la défense.

On a l'affidavit de la compagnie de téléphone confirmant l'heure de l'appel de M. Dutton à mon bureau.

Quant à son importance, vous avez entendu mon témoignage et celui de ma secrétaire.

Souvenez-vous que l'appel provenait de l'appartement de l'accusée.

On a prouvé qu'elle était avec Dutton lors de son appel et qu'elle a entendu sa promesse de me faire part d'informations vitales.

M. Mullins, le chauffeur de taxi, a reconnu avoir conduit l'accusée devant mon bureau deux minutes avant le crime.

Les agents Scanlan et Verger ont arrêté l'accusée à moins de 15 mètres de là où le crime a eu lieu, un revolver encore fumant à la main.

Je vous ai dit comment Steve Dutton est mort devant mon bureau en tentant de l'identifier.

L'évidence de la culpabilité, membres du jury, est incontestable.

Examinons le mobile.

Cela sera fait par la plus simple déduction, car l'accusée a systématiquement refusé de témoigner.

Le mobile est des plus simples.

L'accusée et M. Dutton sont associés depuis toujours, contrôlant ensemble les marchandises du vice qui les ont rendus riches.

À la base de toutes les entreprises de débauche, qui ont si longtemps jeté l'opprobre sur notre ville, on trouve Steve Dutton et Jenny Sandoval.

Revenir sur leur passé est comme déterrer une charogne, ça empeste les narines de notre société.

Ce tandem a été impliqué dans un autre meurtre, il y a des années.

Je parle du meurtre mystérieux d'Ed Harris, le parieur, en 1909.

Ils étaient présents quand le meurtre a été commis mais n'ont jamais été accusés.

Parce que le pouvoir de Dutton a enlisé la justice.

Le crime s'épanouit, dans les ténèbres.

Dans l'ombre de Steve Dutton et de Jenny Sandoval.

Mais la rétribution doit venir un jour.

Dutton a finalement été arrêté pour un crime et son procès, fixé.

La loi allait finalement récolter son dû.

La prison était inévitable.

Le mobile ?

Le voilà, le mobile, chers membres du jury :

paniqué, il m'a téléphoné en disant qu'il venait me remettre des informations.

Il a appelé de l'appartement de cette femme.

L'accusé ne vient jamais offrir de présents au procureur.

Le criminel lâche vient toujours marchander.

Pour échanger la liberté de son associée contre la sienne.

Pour apporter des preuves.

Quelle information était si vitale à l'accusée pour qu'elle assassine Steve Dutton ?

Quels crimes a-t-elle commis pendant toutes ces années ?

Chers membres du jury, laissez libre cours à votre imagination.

Jenny Sandoval, regardez-la.

Née dans les quartiers malfamés, élevée à Barbary Coast dans le célèbre bar de son père.

On la perd de vue un moment à la suite de l'incendie.

Pour la retrouver dans les plus bas celliers de Chinatown.

À partir de ce moment, sa voie est toute tracée :

le vice organisé. Salles de jeu, casinos, implication dans un meurtre.

Et avec la prohibition, le contrôle de l'alcool dans la ville.

Même en cherchant bien, on ne trouve rien dans sa vie qui la rachète.

Rien dans son caractère pouvant la sauver.

Son ascension dans le crime a été logique.

Jusqu'à ce point culminant, ici, dans ce tribunal.

Accusée de meurtre prémédité, délibéré et impitoyable !

Pour être exécutée et mise à mort le vendredi 27 janvier 1933.

Entre 10 h du matin et 4 h de l'après-midi.

Dans l'enceinte du dit pénitencier de San Quentin, par pendaison jusqu'à ce que mort s'en suive.

Et que Dieu ait pitié de votre âme.

- Combien de temps ?

- Environ une heure.

Amah.

Amah, j'ai peur.

Je suis lâche.

Je ne peux pas.

Oh, Amah.

Amah, sauve-moi.

Sauve-moi.

Le sage dit :

"La mort, étant universelle, doit être une bénédiction."

Il a dit qu'il n'y avait rien dans ma vie pouvant me racheter.

Pas de trait de caractère qui pouvait me sauver.

Il a raison.

Je ne suis même pas courageuse.

Les celliers de Chinatown.

Oui, j'y étais.

Mais lui aussi.

C'est là où je lui ai donné la vie.

Et il me donne la mort.

Steve a dit : "Les dieux sont partis déjeuner."

Les dieux voient tout.

Tout, dans ce monde, doit s'équilibrer.

Le fils à qui vous avez donné la vie vous donne la mort et de grandes souffrances.

Il doit souffrir aussi.

L'agonie de continuer à vivre et d'apprendre qu'il a pendu sa propre mère.

Donnez-moi la permission de le lui dire.

S'il le savait, il pourrait peut-être vous aider.

C'est votre seule chance de salut et vous refusez de la saisir.

Vous choisissez la mort.

Amah, Amah, dis-lui.

Dis-lui vite.

Non, je vais le faire.

Je suis heureuse de votre visite.

Je l'espérais, c'est pourquoi je suis venu.

Je n'arrive pas à oublier cette affaire ni à vous oublier.

Vraiment ?

Pourquoi avoir refusé de témoigner ?

Pourquoi ne pas avoir dit un mot pour votre défense ?

Pourquoi ne pas avoir expliqué le meurtre de Dutton ?

Croyez-moi, je veux vous aider.

On pourrait joindre le gouverneur.

Retarder l'exécution.

Vous semblez vouloir me disculper, après tout ce travail pour m'inculper.

J'ignore ce que c'est.

J'ai le sentiment qu'il y a une erreur.

Au tribunal, j'étais sûr.

Plus maintenant.

Qu'y a-t-il de si important pour vous pour justifier un meurtre ?

- Vous protégez quelqu'un.

C'est de la loyauté exagérée.

Aucune dette n'a cette importance.

N'avez-vous aucun parent ?

Un frère ou une sœur ?

Un enfant ?

Personne de proche ou de cher ?

Si vous ne me laissez pas vous aider...

Le temps est écoulé, M. Reynolds.

Amah.

Vous ne lui avez pas dit.

Ne lui dis pas non plus.

Amah, tu as été ma seule amie.

Tu as été loyale, sincère et dévouée durant toutes ces années.

J'ai un dernier service à te demander.

Dans le tiroir de ma commode, tu trouveras l'album de Dan.

Toutes les photos de Dan.

Brûlez-les.

Ne le laisse pas remonter jusqu'à moi.

Promets-moi de le faire.

Tu parles d'une veine !

Bonsoir docteur.

Doucement.

- Où tu vas ?

- Je veux entrer.

Pas question.

Seuls les cadavres pénètrent là-dedans ce soir.

- Pas possible.

- Si.

- Et tu fais quoi dehors ?

- Je...

- On est amis, hein ? - Oui.

Regarde un peu ça.

Ça ne te servira à rien ce soir.

J'ai reçu des ordres.

Personne n'entre et c'est aussi valable pour les journalistes.

Sergent, je veux juste identifier un corps.

Fous le camp, je ne veux pas qu'on nous voie ensemble.

- Allez.

- Je sais comment entrer.

- Bonsoir Dee.

- Où tu cours comme ça ?

- Je veux utiliser ton téléphone.

Il y en a un à l'angle de l'épicerie.

Je suis pressé. Sois gentille.

Fais comme si de rien n'était.

D'accord mais fais vite.

Ce n'est pas la compagnie des téléphones ici.

Attends...

On ne s'est pas déjà rencontrés à La Havane ?

Allô, le Daily World ?

Passez-moi la rédaction de nuit.

Willard Keefe, ici Lee Taylor.

Je suis à la morgue de Mott Street.

On vient d'apporter le cadavre d'une femme de ménage assassinée dans des circonstances étranges.

Je n'ai pas le droit de le voir.

Je n'arrive pas à obtenir d'informations.

Pas mal.

Vraiment pas...

Rien ne filtre. Ce sont les ordres de la police.

Stevens, O'Halloran et un certain Dr Xavier viennent d'arriver.

- Il se passe quelque chose.

- Oui, j'ai entendu ça.

Je ne plaisante pas espèce d'idiot.

Regardez par la fenêtre.

- Vous voulez parler de la lune ?

- Exactement, la lune.

Je suis prêt à parier à cent contre un que c'est le Tueur de la Pleine Lune.

Écoutez Lee, suivez ça de près.

J'ai pensé que...

Hé Rachmaninoff.

Tu nous joues le Prélude ?

Hé Mike, un instant.

Salut Mike.

Qu'est-ce qui se passe de l'autre côté de la rue ?

Aucune idée Lee.

Je fais ma ronde, je m'occupe de mes affaires.

- Tu as une cigarette ?

- Je ne fume pas.

Tiens, fume ça.

Paddy, le barman du bar du coin me l'a donné.

- Oh, merci beaucoup Mike.

- Je t'en prie.

- Mince !

Qu'est-ce que c'était ?

- Juste une petite décharge électrique.

L'appareil tient dans la paume de la main.

Tu le remontes comme ça pour décourager les amateurs de poignée de main.

Il m'en faudrait un dans chaque main lors de ma ronde.

- Je dois y aller. Au revoir.

- À la prochaine.

J'avais oublié cet appareil.

Ne t'avise plus de ramener un de ces satanés gadgets par ici.

Vous en pensez quoi docteur ?

Strangulation, causée par des mains incroyablement puissantes.

On voit nettement la trace des pouces sur les muscles sterno-cléido-mastoïdiens.

Et qu'est-ce que vous pensez de cette incision à la base du cerveau ?

Apparemment elle a été faite à l'aide d'un bistouri.

Mais c'est étrange que le deltoïde gauche manque.

- Il a été arraché.

- Messieurs, il n'a pas été arraché.

Ceci est du cannibalisme.

- Cette partie du corps a été...

- Impossible !

Ça ne fait aucun doute.

Merci docteur.

L'avis d'un expert est toujours le bienvenu.

Je suis heureux de pouvoir vous aider messieurs.

À présent, si vous voulez bien m'excuser j'ai une expérience importante en cours et je dois en surveiller l'évolution régulièrement.

Je ne pense pas pouvoir vous être plus utile, alors si vous voulez bien m'excuser, je vais devoir vous quitter.

Un instant docteur. Il y a encore une chose.

- Très bien.

- Oui, quoi ?

- Oui, c'est assez étrange, n'est-ce pas ?

- Tout à fait.

- Qu'est-ce que vous pensez de ce tueur ?

- C'est un névrosé, c'est sûr.

- Ce pauvre homme fait une fixation.

- Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Une expérience passée restée ancrée dans son cerveau.

Une folie qui ressurgit lorsque quelque chose lui rappelle ce traumatisme.

- C'est difficile à croire.

- Oui, pour un policier ça doit l'être.

Mais sous chaque crâne vit un petit monde.

Qu'est-ce qui lui rappellerait ce traumatisme ?

La vue de la mer, la pleine lune.

Pauvre homme, sain d'esprit le reste du temps il est obligé de revivre la scène qui l'a rendu fou.

Très intéressant.

Surtout si on considère que tous ces meurtres ont été commis à proximité de votre école de médecine.

Vous insinuez qu'un de ses membres a fait ça ?

- J'en suis convaincu.

- C'est absurde !

Je connais bien les étudiants et les professeurs et ce sont tous des hommes intègres.

Il y a d'autres écoles...

Elles n'utilisent pas ces bistouris.

Vos fournisseurs jurent qu'ils les importent de Vienne spécialement pour votre école.

On ne les trouve nulle part ailleurs.

Commissaire Stevens, en tirant des conclusions si hâtives vous mettez en danger l'intégrité d'une des écoles les plus réputées au monde.

Désolé docteur, je vais devoir ouvrir une enquête.

Je vous mets au courant parce que j'espère votre coopération.

Je ferai mon possible pour protéger votre école.

- Et les journaux ? Le scandale ?

- Ne vous en faites pas.

Nous voulons aussi éviter un scandale.

Si vous soupçonnez un membre de l'école laissez-moi d'abord mener ma propre enquête.

Notre connaissance du cerveau humain

- est un atout pour attraper ce fou.

- Vous agiriez comment ?

En étudiant immédiatement les réactions pathologiques de chaque personne soupçonnée.

Puis en piégeant le coupable en examinant son cerveau.

Je peux étudier les dossiers des étudiants de votre faculté ?

Bien entendu.

Tout de suite si vous le souhaitez.

Mais je vous en supplie, pas de scandale.

- Non. - Je vous en prie.

Aucun journal ne sera mis au courant tant que l'école n'aura pas été lavée de tout soupçon.

- Ah, c'est toi Joanne.

Qu'est-ce qu'il y a ma chérie ?

Je suis juste venue te souhaiter bonne nuit.

Papa, qu'est-ce que tu fais dans l'obscurité ?

Tu m'as fait peur.

Désolé Joanne.

Je suis venu récupérer ces dossiers.

Tu as l'air très fatigué.

La dépression nerveuse te guette si...

L'éclat de la lune mélangé à cette autre lumière est spectral.

Papa, je me fais du souci.

Tu m'as promis de te reposer.

Ces derniers temps tu...

Non, je vais bien.

Je suis un peu nerveux, c'est tout.

Quelqu'un m'attend dans mon bureau.

- Laisse-moi.

J'aurai bientôt fini.

- Mais papa...

Joanne, je t'en prie.

C'est très important.

Messieurs, cette enquête n'a aucun sens.

L'école est fermée.

Les étudiants sont partis en vacances.

Vous perdez votre temps en enquêtant ici.

Ça doit être le professeur Wells.

Il est dans son laboratoire.

Qu'est-ce qu'il fait ici alors que l'école est censée être fermée ?

Il n'est pas rare que des professeurs passent leur soirée ici en vacances.

Ils n'ont pas d'autre opportunité de mener leurs recherches personnelles.

Parlez-nous de cet homme.

- J'attends docteur.

Le professeur Wells étudie le cannibalisme.

Il a écrit un livre.

Pourquoi ne pas nous l'avoir dit ?

C'est une preuve.

Je ne le pense pas.

J'aime beaucoup M.Wells.

Il ne pourrait rien faire de tel.

- Je peux lui parler ?

- Je vous en prie.

Par ici messieurs.

Quel endroit étrange et troublant.

À quoi servent ces portes ?

Ce sont les laboratoires.

Dr Wells, Dr Duke, Dr Rowitz, Dr Haines.

Ces hommes restent tous ici si tard ?

Ils s'éloignent rarement.

La science est leur vie.

Nous sommes dans un institut de recherches.

J'aimerais m'entretenir avec ces messieurs.

Désolé de vous déranger professeur mais j'aimerais vous présenter des amis.

- On peut entrer ?

- Bien sûr.

Venez.

- M.Stevens et M.O'Halloran.

- Enchanté professeur.

C'est intéressant, n'est-ce pas ?

Si cette expérience est concluante nous toucherons au secret de la création.

Qu'est-ce donc ?

C'est un cœur.

Depuis trois ans je le maintiens en vie par électrolyse.

Électrolyse ?

Le professeur Wells fait de grands progrès dans les réflexes nerveux.

- Vous me flattez docteur.

J'ai cru comprendre que vos travaux vous occupent beaucoup

- et que vous quittez rarement l'école.

- Pas toujours.

Récemment j'ai fait l'école buissonnière.

J'ai pris l'air au bord de l'eau.

- C'était quand ?

- Vous vous sentez mal ?

- Votre bras vous fait souffrir ?

- Oui, c'est très gênant.

Vous ne devriez pas être si mal assis.

- Si ça ne vous gêne pas...

- Bien sûr que non.

Je l'ai mis en vous entendant venir.

La vision d'une manche vide rebute la plupart des gens.

Nous avons assez abusé du temps du professeur Wells.

- Pas du tout M.Stevens.

- Merci.

Messieurs, si nous partions ?

Il y a beaucoup d'autres choses à voir.

Allons-y.

Merci pour votre visite.

L'affaire est compliquée.

Je doute qu'il ait étranglé quelqu'un d'une main.

- Je suis d'accord.

- Rayons-le de la liste des suspects.

- C'est quelle salle ?

- Celle du professeur Haines.

Il y a quelque chose qui justifie qu'on enquête sur lui ?

Si vous essayez de trouver un suspect personne dans mon école ne peut y échapper.

Vous savez quelque chose concernant Haines ?

- Pas vraiment sauf...

- Allez, parlez.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Le Dr Haines et deux autres scientifiques ont fait naufrage à Tahiti il y a un an alors qu'ils étudiaient les récifs coralliens.

Où est le rapport ?

- Ils ont fait naufrage ?

- Oui, ils ont dérivé pendant 24 jours.

Ils n'avaient plus de vivres.

Lorsqu'on les a repêchés Haines et un autre déliraient.

Le troisième scientifique avait disparu.

Ils n'ont pas fourni d'explication à ce moment.

Haines a déclaré qu'il était mort et que le corps avait été jeté à l'eau.

- J'aimerais le rencontrer.

- Bien sûr.

Mais je suis certain que ce n'est pas le coupable.

Le tueur est un maniaque et le Dr Haines est un des plus grands scientifiques.

- Mais si vous insistez...

- J'insiste.

Entendu.

Professeur Haines ?

Oui, entrez.

Entrez docteur.

Je vous présente M.Stevens et M.O'Halloran.

Ils s'intéressent à la science et ils vont passer quelque temps dans notre école.

- Enchanté messieurs.

- On ne vous dérange pas ?

Je me détendais.

Le professeur Haines est un travailleur acharné.

J'évoquais avec M.Stevens vos expériences incroyables de greffe de cerveau.

Oh docteur, venez.

Je veux vous montrer quelque chose.

Un nouveau type de cellule cérébrale.

- Ça devrait être intéressant.

- Vous en serez ravi.

- Sur la lamelle ?

De la détente.

Pourquoi vous avez fait venir la police ?

Faites-les sortir vite ou je...

Professeur, tous ces animaux vous servent de cobayes ?

Ce sont les bienfaiteurs de l'humanité.

Le sang de ces petits animaux est très comparable au sang humain.

Oui, bien sûr.

Mais il se fait tard professeur, et M.Stevens veut voir les autres laboratoires.

Maintenant qu'il vous a rencontré il pourra revenir.

- J'en serai ravi.

- Merci professeur.

- Ravi de vous avoir rencontré.

Bonsoir messieurs.

Un laboratoire est toujours un endroit dangereux, donc...

C'est vraiment un homme étrange.

C'est dans la nature de ces hommes M.Stevens.

Parfois le surdéveloppement d'une partie du cerveau en affaiblit une autre.

Cet homme a l'air capable de tout.

Je vous assure qu'il est doux comme un agneau.

Il est très attaché à ma fille alors je le vois souvent.

- Qui est le suivant ?

- Le docteur Rowitz.

C'était lui qui était avec Haines lors du naufrage.

Veuillez me suivre.

- Vous êtes occupé Dr Rowitz ?

- Toujours mais votre visite me touche.

Veuillez m'excuser.

Voici M.Stevens et M.O'Halloran.

- Enchanté.

- Je peux vous aider ?

- Nous ne faisons que visiter.

- Je vois.

- Bonsoir professeur Duke.

- Comment allez-vous ?

- Mal.

Désolé de l'apprendre.

Si cette réponse vous désole ne me posez pas de questions.

Professeur Duke, je vous présente M.Stevens et M.O'Halloran.

C'est le collaborateur du Dr Rowitz.

Vous êtes astronome ?

Non monsieur.

Je m'intéresse aux qualités luminescentes de la lune.

Si on souffre de coups de soleil ça devrait aussi être le cas

- avec les rayons de la lune.

- Un coup de lune ?

Oui, un coup de folie. Luna veut ddire "lune".

C'est du latin.

Mais les rayons de la lune ne nous affecteront jamais vous ou moi.

- Parce que nous sommes des gens normaux.

D'une manière étrange ils n'affectent que certains névrosés.

Oui, la lune est puissante.

Deux fois par jour, avec les marées, elle déplace des milliards de tonnes d'eau qui nettoient les côtes de la planète comme une vieille femme de ménage infatigable.

Veuillez excuser cette analogie.

Vous vouliez dire quoi ?

Nous avons déjà abusé du temps du docteur Rowitz.

C'était très intéressant.

- Bonsoir.

C'est l'heure précise à laquelle le docteur fait ses observations et la lune n'attend pas.

Vous avez vu son visage ?

Le marin qui a assisté au crime a dit que le meurtrier était complètement défiguré.

Rowitz correspond à la description.

Le Dr Rowitz ne pourrait pas avoir commis ce crime.

C'est quelqu'un d'adorable.

Il a écrit de nombreux recueils de poésie.

- Qu'est-ce qu'on va faire ?

- On ne peut rien faire sans son aide.

Vous le savez aussi bien que moi.

Toutes nos pistes ont échoué.

Lui seul peut nous aider à arrêter le tueur.

Je vais faire pression sur lui pour qu'il accepte.

Peut-être un peu nerveux mais rien de plus.

Ceci est ridicule.

Retourne te coucher.

Si je vous permettais de mener votre propre enquête il faudrait combien de temps ?

Si vous me laissez agir seul je peux mener une série de tests qui nous prouveront sous 48 heures si le tueur appartient ou pas à cette école.

D'ici là j'aimerais me renseigner sur vos collaborateurs.

Qu'est-ce que vous faites là-haut ?

Je suis inspecteur des travaux publics.

La nuit j'évite les insolations.

Je vous ai demandé ce que vous faisiez.

Je suis somnambule.

J'ai dû venir ici pour me faire examiner.

Descendez ou je...

Un instant, j'arrive tout de suite.

Du calme.

Tout va bien se passer.

Les escaliers de secours ne font pas partie de mon travail.

Maintenant tout va bien se...

Ne vous inquiétez pas.

Le commissaire Stevens est en haut, je m'occupe de l'extérieur.

- Au fait, qu'est-ce que vous faites ici ?

- Je suis Mlle Xavier.

On n'est pas habitués à ce que des gens empruntent nos issues de secours.

Je ne suis pas habitué à être tenu en respect par une femme.

Ça tombe bien, je voulais vous voir.

J'ai des questions.

Votre père a fait quoi ce soir ?

Qu'est-ce que vous faites le soir ?

Le docteur agit-il parfois de manière étrange ?

Désolée, je ne peux pas répondre.

Le docteur se sent mal depuis peu et je n'aime pas que la police ou quiconque le dérange.

- Un instant.

- Vous avez un port d'arme ?

Je vous laisse 48 heures.

Mais je vous promets que si vous échouez tout sera mis sous scellé, je ferai arrêter tout le monde et je mènerai une enquête stricte.

Je me moque de savoir si ça se sait.

Six crimes ont été commis dans les mêmes circonstances.

Les indices nous mènent ici.

- Commissaire, je veux juste une chance.

- Vous l'avez.

- 48 heures.

Bonsoir docteur.

Espèce de sales fouineurs.

Par ici messieurs, je vous prie.

- Vous êtes qui ?

- Le maître d'hôtel du docteur Xavier.

Je suis vraiment sur les nerfs.

Ce flic est vraiment un crétin.

J'ai écrit l'article en cinq minutes.

Je le trouve formidable.

- Vous en pensez quoi ?

- C'est correct.

Ne lâchez pas le docteur X, prenez une photo de lui et interrogez-le.

Oh non, pas moi.

Je ne veux plus travailler là-dessus.

Je préfère encore les mots croisés ou les chiens écrasés,

- ce que vous voulez.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

Ce qu'il y a ?

Rien.

J'ai passé la nuit dernière allongé à côté de cadavres, à épier des ahuris.

Une femme a pointé son arme sur moi et un idiot de flic m'a refilé un cigare explosif.

Vous ne voulez pas être viré ?

Non, je n'y compte pas mais j'aimerais éviter de finir à l'asile.

Eddie, préparez le chèque de Lee Taylor.

Un instant.

Vous n'avez plus d'humour ?

Bon, continuez mais je veux une photo du docteur.

Tenez, prenez un cigare.

Je suis M.Taylor.

- Vous êtes journaliste, n'est-ce pas ?

Tant mieux.

Ils nous ont assaillis de questions toute la matinée.

- Ils nous ont rendus fous.

- Je comprends Mlle Xavier.

- Je ne suis pas Mlle Xavier.

- C'est étrange.

On m'avait dit que c'était une jolie fille âgée de 20 ans.

J'ai 21 ans et demi.

Ravi de vous connaître.

Vous êtes un plaisantin.

Et vous prenez ça bien.

Ça prouve que vous avez de l'humour.

Qu'est-ce que vous lui voulez ?

- Ma grand-mère m'a envoyé.

- Votre grand-mère ?

Voulez-vous prendre ces fleurs ?

- Pour Mlle Xavier.

Mlle Joanne, un homme vient vous voir de la part de sa grand-mère.

- Qu'est-ce que vous faites ici ?

- Comment allez-vous ?

Je ne savais pas que...

Je suis désolé.

Je croyais vous avoir entendue entrer.

Je peux faire plus de bruit.

Oh non, ne vous donnez pas cette peine.

Restez ici.

- Je ne vous dérange pas ? - Pas du tout.

Pourquoi cette question ?

Vous êtes tellement à l'aise ici que j'ai l'impression d'être une invitée.

- Je peux m'asseoir ?

- Je vous en prie.

Comme c'est aimable à vous.

Puisque vous êtes mon invitée vous accepteriez...

- Vous accepteriez une cigarette ?

Je veux savoir si vous allez finir par la prendre.

- Finir par la prendre ?

- Oui, ma photo.

Elle dépasse de votre poche droite.

Comme c'est étrange.

Tout est de votre faute.

Vous ne devriez pas être si belle en photo.

- Et je collectionne les photos

- de jolies filles.

- Et aussi les photos de leurs pères.

- Les photos de leurs pères...

Quels pères ?

La photo de mon père dépasse de votre poche.

C'est incroyable.

Comment elle est arrivée là ?

Vous êtes qui au juste ?

Vous êtes quelqu'un de bien, j'abandonne, je vais tout vous avouer.

Je suis Lee Taylor du Daily World.

- Alors c'est vous.

L'auteur de cette histoire horrible concernant mon père.

- Horrible ?

Vous n'avez encore rien lu.

- Qu'est-ce que vous insinuez ?

Vous ne comprenez pas ?

Votre père est un scientifique renommé.

Il aide la police.

- C'est une nouvelle.

- Vous l'avez contrarié.

À cause de cet article il doit mener son enquête ailleurs.

- Il déteste la publicité.

- Il quitte la ville ?

Qui part avec lui ?

À quelle heure ?

- Quel train...

- Inutile d'insister.

Je ne veux plus vous parler.

Vous êtes méprisable et effronté d'avoir publié ça.

Effronté peut-être mais pas méprisable.

- Ne dites pas ça.

- Vous êtes méprisable.

Vous vous êtes fait passer pour un officier hier soir.

Je n'ai fait que vous montrer mon insigne.

Vous avez abusé de mon temps.

J'ai honte.

C'est l'événement le plus incroyable qui soit arrivé depuis six mois.

Si je n'écris rien à ce sujet j'irai rejoindre l'armée des chômeurs.

- Ce n'est pas ce que vous voulez.

- J'aimerais que vous partiez.

Je n'avais pas compris.

Vous pourriez le répéter ?

D'un peu plus près.

Vous êtes dur d'oreille ?

Mais c'est la chose la plus gentille que vous m'ayez dite jusqu'à présent.

- Sortez d'ici.

- Ne soyez pas en colère.

Rions-en de bon cœur.

- On se serre la main, on est amis ?

Veinarde.

Je dois trouver des choses à raconter ou je perds mon boulot.

Voilà un message pour votre grand-mère.

Pas de chance.

Ça ne sert à rien de s'énerver.

Nous avons affaire à une situation très grave.

C'est pourquoi je vous ai fait venir sans cérémonie.

Nous sommes tous soupçonnés de meurtre.

- C'est absurde.

- Quel imbécile a eu cette idée ?

Messieurs, vous avez tous entendu parler de ces meurtres horribles.

Ils sont l'œuvre du Tueur de la Pleine Lune.

L'enquête a montré qu'à chaque fois le tueur a utilisé du matériel chirurgical qu'on trouve seulement dans cette école.

- Mais docteur...

- Un instant je vous prie.

Naturellement je préfère croire que chacun ici est innocent mais les circonstances poussent à conclure qu'un de nous pourrait être le coupable, n'importe lequel d'entre nous.

Sapristi Xavier.

Nous faire venir ici en pleine nuit pour ça.

Pourquoi ne pas nous l'avoir dit à l'école ?

Pour une raison très simple.

Je souhaite mener ma propre enquête, seul, tranquillement.

Et j'ai besoin de votre aide.

Ce sont des idioties.

Vous vous rendez compte de ce que ce scandale signifierait pour nous ?

Vous avez raison docteur.

Qu'est-ce que vous proposez ?

Que chacun d'entre vous se soumette à un examen psycho-neurologique, une expérience de mon invention, qui je l'espère innocentera chacun d'entre nous.

Et si le résultat n'était pas celui escompté ?

Alors mon cher docteur, il est certain que des adieux à la vie sont préférables à ce qu'exige la loi.

- C'est absurde.

Je refuse.

La police vous y forcera.

Messieurs, c'est un privilège d'avoir l'opportunité de prouver mon innocence.

- Docteur, je suis prêt.

- Merci Dr Rowitz.

- Dr Wells ?

- Professeur Duke ?

- Et vous professeur Haines ?

- Puisqu'ils sont tous d'accord...

- Oh, je trouve ça idiot.

Messieurs, regagnez vos chambres et défaites vos valises.

Dans 10 minutes nous nous retrouverons au laboratoire.

Un alambic ?

Je me demande où ils mettent en bouteille.

Ni pour toi ni pour moi.

Très bien docteur.

Tout de suite.

Votre chambre est au bout du couloir.

La mienne est là-bas.

Je viens de préparer la vôtre.

Vous avez besoin de quoi que ce soit ?

Qu'est-ce qu'il y a Mamie ?

Tu claques des dents.

Cette horrible maison me terrifie.

Ne sois pas bête.

Va te coucher.

J'espère que vous dormirez bien.

- Bonne nuit Mamie.

Viens Mamie.

Ça te dirait de rencontrer un fantôme Mamie ?

Je vais te dire une chose.

Il serait plus gentil que toi.

Arrête ça Otto.

Tu n'as pas à avoir peur de quoi que ce soit ici.

Alors tu peux arrêter de me rendre nerveuse.

Tiens, tiens, M.Zilch, comment allez-vous ?

Ces odeurs, ça ne te rappelle pas une salle d'embaumement ?

Tu es le seul à me rappeler l'embaumement ici.

Tu peux rire si tu en as envie mais tu riras moins quand tu devras porter ça pour l'expérience.

- Où le docteur Xavier a eu ça ?

- À la morgue.

La vieille femme de ménage portait ça quand elle a été assassinée.

Regarde bien Mamie.

On peut encore y voir des traces de sang.

- Non Otto !

Je t'en prie !

Non.

- Regarde Mamie.

- Je retire ce que j'ai dit, je t'en prie.

- Regarde Mamie.

Il y a un problème avec le tableau électrique ?

- Non monsieur.

- Si docteur.

- Il veut m'effrayer.

- Otto, arrêtez.

- Soyez attentifs tous les deux.

- Vous avez la robe Otto ?

- Oui.

Mamie, veuillez la mettre.

- La mettre ?

Docteur...

- J'ai besoin de vous.

Vous jouerez le dernier crime du Tueur de la Pleine Lune devant un public.

Otto est au courant, il vous parlera de votre rôle.

- Quel rôle ?

- Celui de la femme de ménage.

- Celle qui a été tuée la nuit dernière.

- Tuée ?

Docteur, je vous en prie.

Otto ne pourrait pas jouer ce rôle ?

Non, Otto a déjà un rôle, celui du tueur.

Souvenez-vous des signes.

Comme je vous l'ai expliqué.

Tu vois Mamie, tu n'as pas à avoir peur.

Tu n'as pas...

Ça va ma belle ?

Arrête ça, tu m'entends ?

Arrête.

Ça est inutile.

C'est complètement absurde.

Mon Dieu docteur, qu'est-ce que vous avez fait à votre laboratoire ?

Vous avez tout changé.

- Oui, quelques détails.

- Pas seulement des détails.

Des tubes thermiques ?

Une réaction sanguine à un courant à haute fréquence.

- C'est bien ça professeur ?

- C'est bien ça.

Et ce soir j'espère prouver ma théorie.

Messieurs, veuillez vous asseoir.

Nous allons commencer.

Puisqu'il le faut finissons-en vite.

Dr Rowitz, Dr Haines et professeur Duke.

Et maintenant, avec votre permission le docteur Wells va attacher ces fils électriques à vos poignets.

Aux vôtres aussi ?

Tout à fait.

Aussi près que possible.

Notez que les liens ne sont pas trop serrés.

Vous serez à l'aise.

Veuillez m'excuser docteur, je dois connecter l'attache.

Alors j'ai quitté la ville pour vous servir de cobaye ?

Je suis sûr que vous me pardonnerez dans quelques instants.

- On est prêts professeur.

- La lune.

- On n'aurait pas pu rêver mieux.

- Fermez ces rideaux.

Ça me donne des frissons.

La lune brille sur mon visage.

N'en faites rien.

- Fermez-les !

- Je dois les fermer ?

- Bien, vous pouvez les fermer Wells.

Je vous prie, écoutez ce que j'ai à vous dire.

Un de nous dans cette pièce est peut-être un meurtrier.

Un meurtrier qui tue les soirs de pleine lune, mutilant les corps de ses victimes.

Un cannibale.

Les indices ont montré que le tueur a deux mains.

Wells est donc éliminé.

C'est donc lui qui se servira de la machine.

Wells ?

Et moi ?

Un pauvre paralytique.

Silence, je vous prie professeur.

Wells, veuillez prendre place dans la cabine d'enregistrement.

Bien docteur.

Je vous abandonne un instant, je dois vérifier la variabilité de vos réactions sanguines.

Je vous suggère de garder le silence durant mon absence.

Wells, quel charlatan.

C'était mon assistant avant qu'il ait une barbe.

Si vous voulez mon avis le docteur Xavier utilise des méthodes immorales.

La nécessité ne connaît pas la morale.

Messieurs, j'enclenche à présent les ondes de haute fréquence de 100 milliampères.

Vos pouls sont reliés à ces bobines magnétiques et chaque variation de la réaction de votre cœur est amplifiée 4000 fois.

On peut commencer.

Un instant docteur.

Les femmes tuées ont été attaquées ?

Votre esprit a d'autres préoccupations ?

Qu'est-ce que vous insinuez ?

Que vos tendances sadiques pourraient vous pousser à l'excès.

- Espèce de...

- Messieurs, silence je vous prie.

Selon ma théorie, par le passé un d'entre nous a eu recours au cannibalisme par nécessité.

Le souvenir de cet acte a été gravé à tout jamais dans l'esprit de cet homme.

Rusé et brillant il a pu cacher sa folie aux yeux des hommes.

Même à ses yeux.

Mais il ne peut pas le cacher aux yeux de la radiosensibilité.

À chaque fois que son cœur battra à cause de l'excitation les tubes thermiques le trahiront.

Vous êtes tous reliés à ces tubes.

Moi de même.

Moi seul sais quel tube est le vôtre.

Les battements de vos cœurs seront reflétés devant vous.

Docteur, je proteste !

Celui dont le tube est plein est le coupable.

Voici une série de mannequins de cire, des reproductions exactes des pauvres victimes, des gens dont les vies ont été volées et les corps déchiquetés pour satisfaire des désirs.

Tout d'abord une fille des rues tuée dans un quartier résidentiel.

Son cadavre a été retrouvé plus tard dans un caniveau.

La victime suivante, une femme d'âge moyen, a été tuée avant l'aube alors qu'elle se rendait au marché.

Son corps sanguinolent a été retrouvé sous un quai.

Ensuite un drogué, étranglé et mutilé dans l'embrasure de porte d'une salle de bal.

Puis une ravissante jeune fille, violemment assassinée dans son lit d'hôpital.

J'ai si peur.

Je tremble comme une feuille.

Tais-toi.

Tiens-toi prête.

Vous allez assister à la reconstitution du meurtre de la dernière victime.

Une vieille femme de ménage.

Elle rentre du travail.

La pleine lune brille dans le ciel.

Elle passe par une coursive et soudain un personnage horrible apparaît, il se glisse lentement dans sa direction.

Annie se baisse pour ramasser le journal, ce personnage en profite pour l'étrangler de ses mains puissantes.

Lâche-moi Otto.

Tu me fais mal au cou.

- La lumière !

- Quelqu'un est entré !

Arrêtez, je ne peux plus supporter ça !

Xavier, allumez la lumière !

Je n'arrive plus à respirer.

- La lumière !

- Regardez le tube.

C'est une réussite.

Le coupable est...

Le coupable est Rowitz.

Rowitz.

Qu'est-ce qui lui est arrivé ?

- Il a été tué.

- Laissez-moi voir.

Qu'est-ce qui s'est passé ?

Poignardé à la base du cerveau.

Comme pour les autres victimes du Tueur de la Pleine Lune.

- Qui était assis à sa gauche ?

- Moi, mais je n'ai rien vu.

J'observais l'expérience.

Duke, vous marchez !

J'ai marché.

Vous avez vu.

Vous avez vu, j'ai marché.

- Imposteur, vous l'avez tué.

- Silence Haines.

Vous ne savez donc plus reconnaître l'hystérie ?

- Otto, aidez-le.

- Calmez-vous docteur.

Vous aurez besoin de toutes vos forces pour l'expérience.

Où est Wells ?

Les contacts sont rompus.

Pourquoi il n'est pas là ?

Emmenez le corps ailleurs.

Wells !

Qu'est-ce qu'il y a ?

La lumière s'est éteinte.

On m'a appelé.

Je suis allé vers le laboratoire et on m'a frappé.

C'est affreux !

Faites attention.

Je vais vous aider.

Tout ira mieux dans un instant.

Attention à votre tête.

Vous n'avez entendu personne approcher pendant le test ?

Tout se passait bien jusqu'à ce qu'on me frappe.

Papa, il est arrivé une chose horrible au docteur Rowitz.

- Je viens de le voir...

- Joanne, calme-toi.

Le docteur Rowitz a eu un accident.

- Retourne dans ta chambre.

- Il est mort ?

Vous ne pouvez rien Joanne.

Retournez dans votre chambre.

- Votre père vous expliquera plus tard.

- Viens Joanne.

Docteur.

- Qu'est-ce qu'il y a Haines ?

- Quelqu'un se cache dans ce placard.

Encore un ?

C'est lui qui est passé à la maison.

Il s'est évanoui.

- De l'eau Otto, vite.

J'avais pris la liberté de garder ceci

- pour une occasion comme ça.

Jeune homme, buvez ceci.

Ça fait du bien ?

Plutôt.

Vous avez payé ça combien ?

Il va bien maintenant.

Qu'est-ce que vous faisiez dans ce placard ?

- Je me cachais.

Lee Taylor du Daily World.

C'était ma chance de vous interroger.

- Ne soyez pas bête.

C'est un journaliste.

C'est lui qui a écrit cet article sur toi.

Il me fallait une histoire.

Je me cachais et tout se passait bien quand soudain je me suis évanoui.

Ça va être plutôt dur si je dois transporter des sels sur moi en permanence.

Journaliste ou pas vous êtes un imposteur.

Je n'aime pas vos méthodes.

J'appelle la police.

- Otto...

- Ça me va.

Je téléphonerai au journal de là-bas.

- Vous n'en ferez rien.

- Laisse-moi lui parler.

L'article ne peut pas paraître.

Il ruinerait tout.

Papa, laisse-moi lui parler.

M.Taylor.

Au cas où.

- Vous n'allez pas le laisser partir.

- Certainement pas.

Otto, surveillez-le.

Qu'il ne téléphone pas et qu'il ne s'enfuie pas.

Non.

Je vais très bien.

Ne vous...

Ne vous inquiétez pas.

Je dois aller au journal.

- Ils n'attendront pas.

- M.Taylor.

Vous ne devez pas rapporter ce que vous avez vu.

J'ai bien peur que si.

Il n'y a rien eu de sensationnel depuis six mois.

Vous pouvez attendre ?

Laissez-lui une chance de démasquer le coupable.

Quelle différence pour le public tant qu'il aide à l'arrêter ?

Une grande différence.

Le public veut lire ça.

Plus c'est sensationnel, plus les gens aiment ça.

Vous ne pensez qu'à ça ?

Au sensationnel ?

Vous ne pensez jamais aux sentiments des gens ?

Vous imaginez le scandale que ça représenterait pour mon père ?

Oui, mais dans mon métier on ne fait pas de cadeau.

Pourquoi ne pas nous aider au lieu de nous compliquer la tâche ?

Comme si ce n'était pas assez dur.

Ça a été dur pour moi aussi.

Je suis resté allongé avec des cadavres.

J'ai observé des ahuris, un flic idiot m'a...

Passez la nuit ici et vous en parlerez avec lui demain matin.

Voilà ce que je vais faire.

Je repousse l'article et je reste à condition que je prenne le petit-déjeuner avec la famille demain.

On doit pouvoir arranger ça.

Mon père déjeune en général à 7 heures 30.

- À 9 heures.

Je suis paresseuse.

Vous ne savez pas à quel point je suis paresseux.

- Je pourrais prendre le mien à 9 heures ?

- On verra.

Vous m'emmènerez nager après ?

- Nager ?

- À la plage.

Si vous ne pouvez pas trouver la plage vous n'avez rien à y faire.

Mais j'aime l'eau et...

Désolé mademoiselle, je ne voulais pas vous déranger.

Ce n'est pas grave Otto.

- Revoilà mon chat noir.

- Je suis désolé.

Ce n'est rien Otto.

Je suis contente que vous soyez là.

M.Taylor va rester dormir ici.

Préparez une chambre pour lui.

C'est déjà fait mademoiselle.

Je peux suggérer de ne plus déranger votre père ce soir ?

- Il est très fatigué.

- Bonne idée Otto.

Vous nagerez avec moi demain matin ?

Vous ferez quoi si je me noie et que j'appelle à l'aide ?

Je vous jetterai une enclume.

Par ici monsieur.

- Vous avez le sommeil profond ?

- Je dors comme un loir.

- Je suis désolé de l'apprendre.

Parce que cette maison est très étrange.

- Je le savais déjà.

- Par ici je vous prie.

Joanne.

Je voulais m'assurer que l'incision a été faite par un bistouri pour cerveau.

- Professeur Haines.

- Haines, qu'est-ce que vous faites ici ?

Alors je suis descendu pour un examen approfondi du corps.

Professeur, je...

Papa, va te coucher.

Vas-y, je ne vais pas tarder.

- Bonne nuit.

Depuis qu'on est allé se coucher ce corps a été...

- Il a été...

- Je sais mais elle ne doit pas le savoir.

De quoi vous riez ? Oh, je sais.

De ça.

HAINE

- AMOUR "Haine, amitié, amour." Je ne vous en veux pas.

C'est si banal.

C'est comme les cartes postales qu'on achète.

- "Tu me manques", et " Deux tourtereaux qui roucoulent et se bécotent."

Oh non.

Je pensais juste à quelque chose.

À quoi ?

- Venez, allons nager.

- Oh non, non.

L'eau et moi on n'est pas amis.

Quand j'étais petit j'étais très, très fragile.

- Mais très beau.

J'ai remporté le premier prix à un concours de beauté.

- Un concours pour bébés à Asbury Park.

Mais ma mère me plongeait sans cesse dans une baignoire et j'avais du savon dans les cheveux, dans les yeux, partout.

Et l'eau et moi on n'est pas en très bons termes.

Alors restons ici, hein ?

- Quelqu'un nous observe.

Cet endroit est horrible.

J'aimerais être loin d'ici.

Si vous saviez ce qui s'est passé.

Oubliez que je suis un journaliste.

Je ne trahirais pas votre confiance.

Vous ne voyez pas que je me préoccupe uniquement de votre sécurité ?

Vous vous faites du souci pour votre père ?

Oui, énormément.

Vous ne devriez pas.

Il est très fatigué.

Il travaille sous une pression incroyable.

- C'est normal.

Hier soir, après que tout le monde est allé se coucher, j'ai vu mon père se pencher sur le corps de Rowitz.

J'ai vu...

C'est une image pénible.

N'y pensez plus.

Habillons-nous et...

Nous prendrons le petit-déjeuner.

Laissez-moi vous dire que vos yeux...

Vos yeux sont si bleus que quand je regarde dedans...

Voilà Mamie.

Bois ça et tu vas t'endormir.

Tu n'as pas à avoir peur.

Elle ira mieux dès que le sédatif fera effet.

Le docteur m'en voudra pour l'expérience.

Non, il sait que tu es malade.

Il ne t'en voudra pas.

Oubliez l'expérience.

Je suis sûr que le docteur s'arrangera autrement.

J'ai le sentiment que si je retourne dans cette pièce je serai morte demain.

Allons.

Détends-toi et oublie cette expérience.

Mlle Joanne, une chose horrible va se produire.

Je le sens dans ma chair.

La nuit dernière j'ai rêvé que je regardais dans un cercueil et à l'intérieur c'était moi.

Vous redevenez hystérique.

Tout va bien se passer.

Dormez.

Vous vous sentirez mieux demain.

On ferait mieux de la laisser Joanne.

Non Mlle Joanne, ne partez pas.

Il me reste tant de choses à faire.

- Comment va Mamie ?

- Ne vous en faites pas.

- Merci Dr Wells.

- Je vous en prie.

Et ce journaliste ?

Pas depuis le dîner.

Il a filé après.

Je l'ai cherché partout.

Je pense qu'il est sorti en douce pour téléphoner à son journal à propos du meurtre.

Un scandale causerait ma perte.

Il ne ferait pas ça.

Il t'a promis.

Je t'ai demandé de garder l'œil sur lui.

- Allons voir dans sa chambre.

- Plus personne n'obéit.

Un crâne, des os croisés.

- Tu l'as trouvé ?

- Pas encore papa.

- Il est ici monsieur.

- Le commissaire divisionnaire.

- Bonsoir.

- Écoutez docteur, j'ai décidé d'envoyer un agent en civil lors de vos tests.

Non, il n'y aura pas de tests ce soir.

Il faut que vous m'accordiez 24 heures supplémentaires.

La femme qui devait m'aider est souffrante, mes plans sont à l'eau.

Désolé, mais si les événements vous dépassent je viens immédiatement prendre la relève.

Je suis dans une situation difficile.

J'ai assez de meurtres à expliquer à la presse.

- Et si vous envisagez...

- Un instant.

Les 48 heures ne sont pas révolues.

Je vais m'y prendre autrement.

Ne faites pas intervenir vos hommes.

Laissez-moi une chance.

Entendu !

Vous avez jusqu'à minuit.

Si vous échouez je mettrai tout le monde en état d'arrestation.

Vous irez au commissariat de gré ou de force.

Papa, je veux t'aider.

Tu ne peux pas compter sur Mamie.

- Laisse-moi la remplacer.

Non, je ne peux pas te demander ça.

Je t'en prie papa.

Envoyez un fourgon à Blackstone Shoals à minuit pile.

Activez le signal et reliez les câbles aux tubes.

Qu'est-ce que c'est que tout cet attirail ?

Ces sièges sont trop éloignés pour nous protéger.

Les contacts sont vérifiés.

Ce sera bientôt prêt.

- Merci Wells.

- Docteur, je pense toujours que vous commettez une erreur en utilisant Joanne.

Messieurs, c'est elle qui en a eu l'idée.

Je n'ai pas peur pour elle.

Elle sait ce qu'elle fait.

Si c'était ma fille elle ne serait pas allongée sur un lit ne portant qu'une chemise de nuit pour mener les expériences d'un fou.

Professeur Duke, ne critiquez pas la tenue de Joanne.

C'est hors sujet.

Vous oubliez que la nuit dernière quelqu'un a été assassiné ici.

Le meurtrier est toujours ici.

J'en suis convaincu.

Mais j'ai pris mes précautions.

Vous serez tous menottés à vos sièges et chaque siège est rivé au sol.

Je refuse !

Pourquoi pas la camisole ?

Je ne serai pas menotté si vous pouvez bouger.

J'ai l'intention d'être menotté.

Ça nous évitera que les événements d'hier se répètent.

Oh Wells.

Elles vous vont à ravir Haines.

Il faut se préparer.

Vous avez peur mademoiselle ?

Une seule chose m'inquiète Otto.

La santé de mon père.

Il travaille tant et il est étrange ces derniers temps.

L'esprit humain a ses limites.

Ici nous sommes tous étranges.

C'est pourquoi je veux que mon père parte d'ici.

Il a besoin d'un long repos.

Il m'a promis que quand ce serait terminé on voyagerait ensemble.

Vous avez raison mademoiselle.

N'ayez pas peur ce soir.

Gardez les yeux fermés.

Et détendez-vous.

C'est tout docteur ?

Oui, tout est prêt.

Allez au poste de contrôle et faites exactement ce que je vous ai dit.

Enclenchez le courant dès que vous êtes prêt.

Bien monsieur.

Docteur, vous vous rendez compte que Wells est libre d'agir à sa guise ?

J'ai aussi remédié à ça.

Wells souhaite être traité de la même manière que nous.

- Otto.

- Oui monsieur ?

Verrouillez toutes les portes, que personne ne puisse entrer.

- Vous êtes au courant du reste.

Voici les clés.

De la chair synthétique.

Vous allez être témoins d'un des plus odieux crimes du Tueur de la Pleine Lune.

La mort de Florence Johnson.

Assassinée et horriblement mutilée alors qu'elle était sur son lit d'hôpital.

Il est minuit dans une chambre particulière de l'hôpital Arch.

L'infirmière quitte la chambre un instant.

La fille est seule quand soudain...

Quand soudain, le Tueur de la Pleine Lune apparaît.

Il s'approche discrètement de sa victime.

C'est l'assassin !

- L'assassin !

Défends-toi Joanne !

- Joanne !

- Wells, Wells.

Otto !

Imbéciles, vous appelez Wells ?

Ça ne vous servira à rien !

Il n'y a pas de Wells !

Regardez, les clés.

Prenez-les.

C'est Wells.

- Wells !

- Oui, c'est Wells.

Mais un nouveau Wells.

Un Wells dont le nom sera gravé à jamais dans l'histoire de la science.

Sauve-toi Joanne !

Va-t'en !

Lève-toi Joanne, va-t'en !

Les clés.

Regardez sa main !

Oui, regardez-la, une vraie main.

Elle est vivante.

C'est de la chair.

Pendant des années j'ai cherché le secret d'une chair vivante créée par l'homme.

Maintenant je l'ai trouvée.

J'ai étudié le cannibalisme en Afrique ?

Non, j'y ai récupéré des échantillons de la chair que ces tribus mangent.

Voilà ce dont j'avais besoin.

De la chair provenant d'humains pour mes expériences.

Quelle différence si des gens devaient mourir ?

Leur chair m'a appris comment créer des bras, des jambes, des visages humains !

Grâce à moi les infirmes seront guéris.

Docteur, on se souviendra de votre nom.

Vous avez tout sacrifié à la science.

Tout, sauf une chose mais elle va être sacrifiée à son tour.

Votre fille.

Si seulement je n'étais pas entravé par mes chaînes.

Sauve-toi !

Repousse-le Joanne !

Défends-toi.

Sauvez-la !

Joanne !

Sauve-toi !

Assommez-le !

- Où il est passé ?

Oh papa !

- Papa.

- Tu es blessée ?

- Lee !

- Wells.

Qu'est-ce qui lui est arrivé ?

Du calme.

Il ne reviendra plus.

Je lui ai lancé une lampe dessus...

Au lycée je jouais première base au base-ball.

J'envoyais de sacrées balles en troisième base.

Regardez-le.

- Vous êtes blessé Lee ?

- Je vais bien.

Vous allez bien ?

Je suis si heureux.

Parce que vous...

Je veux...

Je devrais me concentrer sur mon travail.

Vous ne me comprenez pas ?

Je parle trop vite ?

Vous feriez de même si vous aviez vécu ça.

Tout ça c'est fini.

Écoutez Willard.

Tout le mérite doit revenir au docteur X.

Le docteur X. Je vous rappelle dans cinq minutes.

J'aurai plus de détails, plus de...

Oh M.Taylor.

Vous ne savez pas à quel point je vous suis reconnaissante.

Mon cœur bat la chamade.

Votre cœur ?

Oh, je suis si heureuse.

J'ai quelque chose pour les carnets mondains.

La rumeur veut que lorsqu'elle rentrera d'Europe

Mlle Xavier aura une annonce très importante à faire concernant un journaliste très prometteur et très important.

À suivre.

Comment vous avez pu vaincre ce monstre terrible ?

Oh, je...

Pendant le troisième round je me suis aperçu qu'il était chatouilleux.

Mais je n'ai pas encore trouvé votre point faible.

- Vous ne le connaissez pas ?

- Vous voulez dire...

Venez par ici.

Marius, monte la bouteille de rhum, la petite est malade.

Allez, Marius, monte. Où il est, ce petit ?

Dis à Marius de monter.

-Oh, mon Dieu, ma petite.

Ouvrez sa chambre au lieu de faire un scandale.

Toi, fous-moi ces gens à la porte.

Toi aussi, renvoie ces imbéciles.

-Oh, ma petite Fanny. -Ce n'est rien.

Vous faites pas du mauvais sang, ma belle.

-Elle va mieux, vous voyez ?

-Pourquoi s'est-elle évanouie ?

-La Malaisie est partie.

-La Malaisie ? -Le trois-mâts. Il part pour 5 ans.

-Elle s'est évanouie parce que ce trois-mâts part pour 5 ans ?

-Oui, car sur ce bateau, y a Marius.

-Il s'est embarqué ? -Oui.

-Marius, le fils de César ?

-Oui, et Fanny le sait.

-César le sait ?

-Il ne s'en doute même pas.

-Coquin de sort...

Le 1er qu'il va rencontrer sera bon comme un ballon.

-Pour lui, c'est une catastrophe.

Comment il va tenir le coup ?

-Machine arrière...

Viens, Fortunette.

-Ben voilà, ça va bien.

Elle a ouvert les yeux, elle parle. Ce sera rien, quoi.

T'as vu Marius ?

-Non, pas depuis ce matin.

-Il a dû rencontrer un collègue et il cause avec lui.

Aujourd'hui, je dirai rien, c'est un trop beau jour.

Je peux te le dire, c'est presque officiel.

Les enfants sont mariés.

-Ah, c'est très bien.

C'est très bien...

Seulement...

-Seulement quoi ?

-Ce n'est pas une grande nouvelle, on s'y attendait depuis longtemps.

-Ca me fait quand même une joie dont tu n'as pas idée, Honoré.

Ma vie va recommencer.

C'est comme si c'était un peu moi, le fiancé.

Et qui sait ? Peut-être dans un an...

C'est pas beau, ça ?

-Oui, c'est beau.

Ca dépend des goûts. On peut bien vivre sans ça.

-Je t'en prie, Honoré, ne fais pas la gueule.

Je n'oublie pas, qu'un jour, tu as demandé la main de Fanny. Ce mariage te contrarie.

-Mais non.

-Mais si, je le vois bien que tu souffres.

Tu es malheureux, voyons.

Dans la vie, il faut être "phisolophe".

Qu'est-ce que tu veux ?

Les jeunes femmes vont aux jeunes hommes.

C'est la loi de la nature, faut savoir se résigner.

-Se résigner, tu as raison, César.

C'est une belle parole, ça.

Il faut se résigner à ce qui est fait.

Il faut se dire : "C'est arrivé, ben ça devait arriver."

Et quand on a des amis ou seulement un bon ami, on sait qu'on a quelqu'un pour nous consoler et pour adoucir le coup avec tout son coeur.

-Oh, tu es bien touché, mon pauvre vieux.

-Non, moi, ce n'est rien.

Mais toi, si un jour, le destin te réservait un grand chagrin, tu trouverais ton vieux Panisse qui partagerait ta peine.

-Merci, Honoré. Mais aujourd'hui, y a que de la joie à partager.

-Monsieur ?

-Madame ?

-Après ce qui s'est passé et malgré l'absence de Marius, j'exige que vous me demandiez la main de la petite.

-Monsieur, quoi que ça ne me fasse pas plaisir, pour les mêmes raisons, mais en sens contraire, je vous accorde sa main, mais je le regrette de tout mon coeur.

Pourquoi s'est-elle évanouie dans votre bar ? Que lui avez-vous fait ?

-Je n'ai rien fait, allons.

Mettez-vous à sa place. Hein ?

Fille d'une veuve.

Je vous le reproche pas, vous avez pas tué votre mari. En plus, sa famille est pauvre.

-Je termine.

Fille d'une veuve et presque misérable.

On lui apprend qu'elle va épouser un garçon superbe, mon fils.

Qu'il sera propriétaire de mon bar.

Que peut-elle faire ?

De joie, elle s'évanouit.

-Oui, c'est naturel.

Nous devons être honorés d'entrer dans votre famille...

Nous étions si pauvres, quel soulagement...

-Je ne voulais pas dire...

-Mais vous le dites.

La plus jolie fille du port va épouser le fils du mastroquet.

Regarde ton beau-père. Un gueulard qui insulte ta mère.

-Vous disputez pas, maman, c'est pas la peine.

Il est parti.

-Qui ?

-Il est parti, César.

Il nous a quittés.

-Où il est allé ?

-Il s'est embarqué sur la Malaisie.

Il est parti pour 5 ans.

-Que dis-tu, Fanny ?

-Ca fait longtemps qu'il voulait partir.

Il avait la passion des bateaux.

C'était comme une folie.

Y avait une place sur la Malaisie.

-Il t'a abandonnée, ce voyou, après ce qui s'est passé entre vous ?

Est-ce que c'est honnête, ça ?

-Il serait pas parti si j'avais voulu.

Il serait resté, mais j'ai vu qu'il souffrait trop.

Cette envie de la mer, ça le tuait.

Alors, ce matin, je lui ai dit que je le voulais plus, que je l'aimais plus.

-César, mon vieux César...

-Ah, tu as de la veine de pas avoir d'enfant.

Une minute, quoi, je mesure.

-Vous rigolez ?

-C'est pas une plaisanterie, mais une partie de boules.

Il est à moi.

-Alors, je tire.

-Je suis pressé.

-Silence !

Vous risquez de troubler le tireur.

-Oh, quel cocu.

-Bravo, capitaine.

-Et à 25 mètres, encore.

-Capitaine, respect.

-C'est ça, respecte le tricheur.

Il a enlevé ma boule car il a fait 4 pas en tirant.

-Moi, j'ai fait 4 pas ?

-Oui, monsieur.

Et même 5.

-César, je te jure que...

-Moi, je fous le camp.

Ca commence par une volerie et ça va finir comme un empoisonnement.

-César... -Quoi ? La bouillabaisse de ta femme, je la donnerais pas à mon chien.

Tes baudroies et tes rascasses, elles ont pas nagé depuis les derniers Jeux olympiques.

Et je l'ai vue remplir la marmite avec l'eau potable de ton bassin. Y a des têtards gros comme ça.

Que répondez-vous à cela ? Où est le menteur qui va parler ?

-Ne dites rien, ça ne sert à rien.

-Oui, qu'il ne dise rien.

-Tu as un jour de congé et tu invites ce malhonnête ?

-Son fils est parti depuis un mois et on ne sait plus quoi faire.

-Il deviendra fada, tu verras.

-Je le crois. C'est de pire en pire.

J'en ai connu un comme ça, son cerveau se ramollissait.

Ca fondait, là-dedans.

Quand il remuait la tête pour dire non, on entendait flic-flac, flic-flac. Ca clapotait.

-Voilà un cas très curieux.

-Oui, c'est curieux.

-Tu me crois pas ?

-Si, car j'en ai connu un encore plus bizarre.

Le mien, son cerveau se desséchait.

Et ce pauvre cerveau est devenu comme un pois chiche.

Quand il marchait, ce petit cerveau lui sautait dans sa grande tête. Ca sonnait comme un grelot.

-Surtout sur les pavés.

-Tais-toi, va, fada.

C'est incroyable, ton histoire.

-Comme la tienne.

-Dis-moi devant tout le monde que tu me prends pour un menteur.

-Naturellement. -Oui, capitaine.

-J'ai le regret de te dire que tu as absolument raison.

A la tienne.

-Qu'est-ce qu'il a, à se promener ?

-Il attend le facteur.

-Comme tous les matins. -Et tous les soirs.

-Son fils doit lui écrire tous les jours et il est impatient.

-Ou il attend la première car Marius lui a pas encore écrit.

Fanny, c'est pareil.

Elle attend le facteur.

-Elle va mourir d'estransi. Ils vont mourir tous les 2.

-Tu as déjà fini ta vente à 7h du matin ?

-Non, j'ai pas fini. Millette me vendra le poisson.

Fanny est malade, je la remplace.

-Elle est beaucoup malade ?

-Elle va pas bien.

-Son fils lui a sûrement pas encore écrit.

-Mais il ne veut en parler à personne.

-Il garde son chagrin sur l'estomac. Alors ça gonfle et ça l'étouffe.

-Le chagrin, c'est comme le ténia, le tout, c'est de le faire sortir.

-T'as raison, Félix.

S'il nous en parlait, ça lui dégagerait le cerveau.

-Tu veux ouvrir sa soupape pour diminuer la pression, quoi ?

-C'est ça.

Il faut provoquer ses confidences.

-Ce ne sera pas facile.

Mais on peut toujours essayer.

-Il nous mangera pas.

-Et dans 8 jours, ce serait trop tard.

-Tu as raison, il va gueuler et peut-être tout casser, mais tant pis.

Hésiter une seconde serait une lâcheté.

Nous devons le faire.

Nous allons le faire.

Vas-y, Honoré.

-Moi ?

-Et pourquoi pas ?

-Bon, j'y vais. Tu me soutiendras ?

-Je suis la 2e escadre sous-marine.

Pendant qu'il répond à ta bordée, moi, je plonge et je le torpille.

-Alors, on y va.

Tu attends quelqu'un ?

-Moi ? Pourquoi j'attendrais quelqu'un ?

-Je ne sais pas, moi.

-Pourquoi m'espionnes-tu ?

A quoi ça te sert ?

-Mais je ne t'espionne pas.

-Alors pourquoi me questionnes-tu avec des yeux de policier ?

-Que tu attendes quelqu'un ou pas, je m'en fous complètement.

-Je ne te demande rien d'autre.

-Eh bien, tu es servi.

Et la torpille ? -Attends...

Dis, César...

-Tu n'attendrais pas le facteur ?

-Et pourquoi j'attendrais le facteur ?

-Pour voir s'il ne t'apporte pas une lettre de ton fils.

-Halte là, Félix !

Ne t'occupe pas de mes affaires de famille.

Moi, par exemple, je te demande pas si ta femme te trompe avec le président des peseurs-jurés. Je te le demande pas, ça ?

-Tu me l'apprends.

Coquin de sort.

-La torpille t'a pété dans la main. Paf.

C'est pas vrai, Félix.

-Vrai ou non, je veux rien savoir.

Et toi, Félix, imite ma discrétion.

Ne me parle pas de Marius.

Quant à toi, prends-en de la graine.

-J'ai rien dit.

-Moi non plus. -Je sais. Rien.

qui veut dire "je voudrais savoir" et vous me forcez à parler.

-Pas du tout.

-Je ne veux rien savoir.

-Tu te fous de tout ce qui peut m'arriver, quoi.

Tout à l'heure, tu as dit que tu t'en foutais.

-Si tu ne veux rien nous dire, ne dis rien.

Sinon, parle.

-J'en étais sûr que vous finiriez par me questionner.

Puisque vous insistez, voilà...

-Ne te force pas.

-Vous me forcez, oui.

M. Brun, foutez-moi la paix.

Laissez-moi parler, au moins.

-C'est ça, parle. Parle.

Donc, je vois dans vos yeux, dans les yeux de tout le monde, que vous avez pitié de moi.

Je sais ce que vous dites quand je suis pas là.

"Il doit pleurer, seul, la nuit, dans cette maison vide.

"Il attend des nouvelles de son fils qui lui écrit jamais.

Puisque vous dites des choses pareilles et que vous donnez de l'importance à une histoire qui n'en a pas, il faut que je m'explique.

-Oui, ça mettra tout au point.

-Tout à l'heure, tu m'as demandé si j'attendais le facteur.

Eh bien, non, je n'attends pas le facteur.

-Il pouvait pas t'écrire avant sa 1re escale à Port-Saïd.

-D'après les journaux, la Malaisie a touché Port-Saïd il y a 12 jours.

-Mais ça met 2 semaines...

-Non, y a un courrier qui fait le service en 9 jours.

-Vous croyez ? -Naturellement, j'en suis sûr.

Mais pourquoi parler de ça ?

Ca ne m'intéresse absolument pas.

-Ca ne t'intéresse pas, César ?

-Supposons que ce garçon ait eu l'idée, tous les jours, d'écrire une petite lettre à son père.

Un petit mot pour dire : "Je me porte bien. Je pense à toi.

"Je me figure ton chagrin..."

Supposons qu'il ait mis tous les soirs sa lettre de côté et qu'à Port-Saïd, il les ait toutes mises à la poste.

Enfin, supposons que le facteur entre à l'instant dans ce bar et me dise : "M. César, voilà pour vous."

Et qu'il me remette 3kg de lettres, de quoi lire toute la nuit.

Eh bien, je prendrais ce paquet, je le foutrais sous le comptoir et je ne l'ouvrirais pas, parce que ça ne m'intéresse pas.

-Tu aimes ton fils, pourtant.

-Bien sûr, je l'adorais.

Mais après ce qu'il m'a fait...

-Mais, en somme, que vous a-t-il fait ?

-"En somme"... Oh, "en somme"...

-Mais oui.

En somme, que vous a-t-il fait ?

-Il m'a fait qu'il est parti !

-A 20 ans, il avait le droit.

-Pas sans me le dire.

-C'est vrai.

-Mais s'il te l'avait dit ?

-J'aurais refusé.

-A coups de pied au cul.

-Oui, en 15 mn, je lui aurais fait passer le goût de la marine.

-Il a bien fait de ne rien dire.

-C'est ça. Vous félicitez l'ingrat, vous approuvez le révolté.

Tenez, un bolchévique.

Il veut démolir la famille.

Il faut s'entendre dire ça dans son bar, c'est inouï !

-Voyons, César, après tout, si cet homme veut naviguer.

-Cet homme ?

-Marius, c'est un homme ?

-Marius, un homme...

-Il a 23 ans, à cet âge, vous étiez déjà marié ?

-Vous étiez un homme ?

-Et c'est pas vrai pour lui ? -Non.

-Et pourquoi ? -J'ai raisonné différemment.

Parce que moi, je n'étais pas mon fils.

-César, permettez-moi de vous dire que vous êtes un grand égoïste.

-Il ne te l'envoie pas dire.

-Bien dit.

-S'il veut naviguer, vous devez le laisser faire.

-Mais qu'il navigue où il voudra, mais pas sur l'eau.

-Où veux-tu qu'il navigue ?

-Pas sur la mer !

Qu'il navigue sur le vieux port, sur les rivières ou les étangs.

Et puis est-ce qu'on a besoin de naviguer pour vivre ?

Est-ce que M. Panisse navigue, lui ?

Non, pas si bête...

Lui, il fait des voiles.

Il fait des voiles pour que le vent emporte les enfants des autres.

-Vous avez quelque chose pour moi ? Fanny Cabanis.

-Non, je n'ai rien.

Je porte les lettres, je les écris pas.

César, c'est une lettre de Port-Saïd.

Elle est lourde.

C'est de Marius, c'est écrit derrière.

Lisez-la vite.

Mais César, ouvrez la lettre.

-Laisse ça là, je te prie.

-Mais César, ouvrez la lettre.

-Pour faire plaisir à la petite.

-Tu veux avoir des nouvelles de ce navigateur dénaturé ? Moi, non.

-Il meurt d'envie de la lire, mais il ne le fera pas devant nous.

Nous devrions partir discrètement pour ne pas le faire languir.

-Bonne idée.

-Nous sommes d'accords ?

-Oui, nous sommes d'accords.

-Mais vous restez assis et vous voulez tout voir.

Eh bien, M. Escartefigue, j'ai entendu assez de calomnies contre les Lyonnais pour avoir le droit de formuler ceci :

"A Lyon, on sait ce que c'est que la pudeur et la discrétion."

-Quelle pudeur ?

-Mais oui, il a raison, Félix.

Viens, lève-toi.

Va-t'en, petit curieux.

-Tu es bien pâlotte, Fanny.

Tu devrais voir un docteur.

-A quoi bon ?

-Il te renseignera et te dira si tu n'as pas de l'anémie.

Il te donnera des choses qui rendent l'appétit.

-Si j'y vais, ma mère me croira perdue.

-Vas-y seule, chez le Dr Venelle.

Mon docteur, c'est un bon papa.

Vas-y une après-midi.

Si tu veux, je te donnerai des sous.

-Non, merci, Panisse, j'en ai.

-Tremble pas.

Il doit parler de toi dans cette lettre.

-Non, je ne le crois pas.

-Mais tu l'espères.

C'est bête l'amour.

-C'est pas bête, c'est mauvais.

-Ne t'inquiète pas, César apprend la lettre par coeur.

Avant ce soir, il la récitera à tout Marseille.

Viens. Fanny ?

-Tiens, le voilà.

Il va très bien.

Relis-moi sa lettre, ma belle.

-"Pardonne-moi, mon cher papa, la peine que j'ai pu te faire.

"Je sais que tu dois être triste et je pense à toi chaque soir."

-Moi, je pense à toi toute la journée, imbécile.

-"Pour t'expliquer toute la chose, "je ne saurai pas te l'écrire.

"Demande à Fanny.

Elle a connu toute ma folie."

-Folie, c'est le mot.

C'est bien qu'il s'en rende compte.

-"Quand je suis parti, on m'avait mis aide-cuisinier."

-Aide-cuisinier ? Ils ont dû bien manger sur ce bateau.

Ils vont finir en squelettes, ce sera le bateau fantôme.

-"Au bout de quelques jours, un autre homme m'a remplacé. "Il s'était blessé en tombant dans la cale.

"J'ai pris sa place sur le pont."

-Ca va devenir terrible.

-"Je t'ai pas écrit plus tôt, car en arrivant à Port-Saïd,

"un matelot est mort d'une sale maladie.

"Les autorités ont pensé à la peste et on nous a mis en quarantaine."

-La peste, tu entends ? Coquin de sort. La peste sur ce bateau...

Quand un de ses camarades attrapait les oreillons, je gardais Marius pour le préserver et là, il nage dans la peste.

Jusqu'au cou.

-Il ne l'a pas eue.

-Mais il a failli l'avoir. C'est une maladie terrible.

La peste, tu te rends compte ?

Le cou gonflé, la bouche ouverte, la langue épaisse comme un boeuf.

Et le nombril, tout noir et tout gonflé. Comme un oursin.

Marius, tu as pas fini de nous faire faire du mauvais sang ?

Du mauvais sang... Ca va, continue.

-"Les docteurs ont démantibulé le mort pour voir ce qu'il avait "et ils ont dit

"que ce n'était pas la peste."

-Tant mieux. -"Nous allons repartir pour Aden.

Ce voyage est merveilleux.

"Mais on ne s'est pas arrêtés en route, ce qui est regrettable.

"Surtout que nous sommes passés au large de la ville d'Athènes,

"qui était la grande forteresse des Romains."

-On voit qu'il est avec des savants.

-"Tout va bien et ma nouvelle vie me plaît beaucoup.

"Je suis au service des appareils océanographiques."

-Oui, celui-là, j'ai pas pu le lire.

-"Nous l'utiliserons pour mesurer les fonds de l'océan Indien."

-Tu te rends compte ?

Il savait pas mesurer un Picon et il va mesurer le fond de la mer.

Pas la mer, l'océan.

Le fond de l'océan.

-"Tous les savants sont très gentils avec moi."

-Naturellement.

Après, y a quelque chose pour toi.

-"Enfin, tout ça va très bien. "J'espère que ma lettre te trouvera de même, ainsi que Fanny."

-Tu vois, il pense à toi.

-"Donne-moi un peu des nouvelles de sa santé."

-Tu vois ?

-"Et de son mariage avec ce brave homme de Panisse.

"Elle sera sûrement très heureuse avec lui.

"Dis-le-lui bien de ma part."

-"De ma part." Tu vois ?

-"Ecris-moi à mon nom,

"bord de la Malaisie, à Aden.

"Nous y serons le 15 septembre.

"Je t'embrasse de tout mon coeur.

Ton fils, Marius."

-"Ton fils, Marius."

-En dessous, y a d'écrit :

"Te fais pas du mauvais sang, je suis heureux comme un poisson

Il nous a laissés là, tous les 2, et pourtant, il est ravi.

Que veux-tu, ma petite Fanny ?

Il est comme ça.

Il faut se rendre compte qu'il n'a pas beaucoup de temps. Difficile d'écrire sur un bateau, ça remue tout le temps.

Evidemment, il aurait pu mettre un truc plus affectueux pour moi.

Et surtout pour toi, ma petite Fanny.

Mais peut-être qu'au moment où il t'écrivait une longue phrase, quelque chose de bien sentimental, on l'a appelé pour mesurer "l'océanographique".

Y a que comme ça que je me l'explique.

Et c'est la 1re lettre, y en aura d'autres.

Allez, viens, Fanny, on va lui répondre.

J'ai la main un peu grosse pour le porte-plume, tu vas écrire.

On va se mettre dans la cuisine, on sera plus tranquilles.

-Quoi ? -Garde un peu l'inventaire et ferme le magasin, ferme le bar.

"Fermé pour cause de correspondance." Allez, viens.

Ca y est ?

"Mon cher enfant,

"enfin, je reçois ta 1re lettre.

"Elle n'est pas bien longue.

"J'espère que la 2e durera au moins 10 pages

"et même 20.

"Ce que tu nous dis au sujet de tes savants

"est très intéressant.

"Mais quand tu mesureras le fond de la mer,

"ne te penche pas trop, car tu pourrais tomber par-dessus bord.

"Et là où ce sera trop profond,

"laisse un peu mesurer les autres."

Je le connais M. Marius.

Quand il était petit, je l'ai emmené à la pêche dans la barque de Me Panisse.

Il s'est penché, et zou, un homme à la mer.

A ce moment-là, il avait la tête plus lourde que le derrière. Depuis, ça a changé.

Alors, redis-moi la phrase.

-"Laisse mesurer les autres."

-Souligne "les autres".

Bien épais, zou, là, voilà.

"Et si quelqu'un, à bord, a la peste,

"ne lui parle que de très loin.

"Et ne le fréquente plus, même si c'est ton meilleur ami.

"Car l'amitié, c'est une chose admirable,

"mais la peste, c'est la fin de monde."

"Ici, tout va bien.

"Sauf une colère qui m'a pris quand tu es parti

"et qui ne m'est pas encore passée."

"La petite Fanny ne va pas très bien.

"Elle ne mange, pour ainsi dire, plus rien.

"Elle est toute pâlotte.

"Et dans le quartier, tout le monde le remarque.

"Toute la journée, les gens répètent :

"'La petite s'en ira dans la caisse "'et César partira du ciboulot.'

"Aussi, Honorine me jette des regards sanglants.

"Chaque fois que je la regarde, "j'ai peur qu'elle me tire des coups de revolver.

"Ca me donne le frisson de la mort."

Pourquoi tu écris pas ?

-Ecoutez, César, c'est pas nécessaire de lui mettre ça. Ca va lui faire de la peine.

-Il nous en a pas fait, de la peine ?

-Oui, mais ça ne sert à rien de la lui rendre.

-Au fond, tu as raison, ça ne sert à rien.

Mais qu'est-ce qu'on va lui mettre ?

-Attendez, je vais vous l'écrire.

-Non, non, écris pas.

Dis-le-moi, d'abord.

-Oh, ben, nous mettrons :

"La petite Fanny est comme d'habitude.

"Pour son mariage avec Panisse, rien n'est encore fait.

"Mais je sais peut-être pas tout."

-Ca, c'est excellent.

-"Pour le moment, elle est comme d'habitude.

"De temps en temps, nous parlons de toi sur la terrasse du café.

"Quelquefois, le soir, quand tout est calme,

"Escartefigue fait la conversation avec Panisse ou M. Brun

"et il me semble réellement que tu n'es pas parti si loin,

"que tu es juste monté à la gare pour lui descendre ses paniers

"et que tu vas bientôt apparaître avec ton chapeau de paille

"et ton petit mouchoir autour du cou."

-Oh, mange-punaise !

C'est le chauffeur d'Escartefigue.

-C'est un chapeau de 300 francs.

-Je vous avais pas reconnu.

-Viens ici.

Tu vas prendre ton coup de pied.

-Je vous avais pris pour un Américain.

-Pour un Américain ?

-Si vous vous voyiez...

-Il m'avait pris pour un Américain.

Dans le fond, c'est pas de sa faute.

Mais toi, quand tu verras un Américain, fais bien attention que ce ne soit pas moi.

-Claudine, va ouvrir.

Honorine, c'est un monsieur qui a un chapeau gibus.

C'est peut-être un huissier.

-Je dois rien à personne, moi.

-Entrez, je vous en prie.

Oh, par exemple... -Ste Vierge, c'est Me Panisse.

-Oui, bonjour, mesdames.

-Bonjour, comment ça va ?

-Très bien, et vous-même ?

-Pas mal, comme vous voyez.

-Vous êtes très en beauté.

-C'est vous qui êtes beau.

En entrant, vous m'avez fait peur.

-Je viens du mariage d'Ulysse Pijeautard, Voilà pourquoi je suis en habit.

Et gants blancs.

-Vous savez, ça vous va bien.

-Asseyez-vous, Panisse.

-Eh bien, ma chère Honorine, puisque je suis en habit, l'occasion est bien choisie pour renouveler une démarche qui peut avoir sur mon avenir une importance capitale.

Je veux épouser votre fille.

Vous le savez, je vous l'ai déjà demandé.

Vous me la donnez ou pas ?

-Oui, on vous la donne.

-Mêle-toi de ce qui te regarde, grosse bête.

Vous savez ce qui s'est passé depuis ?

-Marius a...

-Je sais, je sais.

-Puisqu'il te dit qu'il sait.

-Vous ne savez pas tout.

-Tout, Panisse ?

-Ne parlons pas de Marius.

Parlez-moi du temps, de la vie chère, des impôts, mais pas de lui.

-Je dois vous dire que j'ai trouvé ma fille couchée avec lui.

-Il a fallu qu'elle le dise. -Promettez-moi une chose.

-Laquelle ?

-Que vous ne la tuerez pas si elle vous trompe.

-Non, ça, c'est un droit auquel je ne peux pas renoncer.

Je ne peux pas.

-Assassin !

-C'est une promesse impossible.

Je suis pas un Anglais, moi.

Et si j'étais turc ?

A Constantinople, il n'y a pas de cocu, il n'y a que des veuves.

-Pourquoi vous avez pas tué votre 1re femme ?

Et en plus, elle faisait ma comptabilité.

J'épouse Fanny, mais si elle me trompe, y aura du cadavre dans la maison.

-Sauvage !

-Alors, c'est non !

-Attendez...

Je ne chercherai jamais à savoir si elle me trompe.

Cette surveillance serait indigne de moi.

Et même si on me la montrait entre les bras d'un galant, j'ai tellement confiance que je n'y croirais pas.

-Voilà ma position.

-Alors, c'est différent.

Je vous donnerai ma réponse demain au soir, chez vous.

-Puis-je avoir un petit espoir ?

-Un gros, Panisse.

-Bonne Mère, pardonnez-moi.

Bonne Mère, je l'aimais trop.

Faites qu'il revienne.

Faites qu'il revienne. Qu'il me rapporte le nom de son enfant.

Sainte Vierge, délivrez-moi des mauvaises pensées.

Donnez-moi le courage de vivre.

Donnez-moi la force de tout dire à ma mère.

Ma mère qui va tant pleurer.

-Hé, te voilà, petite coquine.

Tu vas te faire remplacer tous les jours ?

Tu es allée faire une petite promenade ?

-Aujourd'hui que tante Claudine vient nous voir, ne recommence pas à faire le mourre.

-Elle fait pas le mourre.

-Si, elle fait le mourre.

-La gronde pas, elle est malheureuse.

C'est la passion.

-Quelle passion ? -Mettons-nous à table.

J'ai faim et on sera mieux pour parler.

Fanny, aide-moi à mettre la table, tu dois avoir faim, toi aussi.

Je vais avoir un enfant.

-Qu'est-ce que tu dis ?

-Mon Dieu, un enfant ?

-Va-t'en, fille malhonnête !

Si ton pauvre père était là, il te tuerait.

-Où veux-tu qu'elle aille ?

-A la rue ! Tu n'es plus ma fille.

-Va faire tes paquets.

-Dis pas de bêtises.

-C'est le déshonneur de la famille.

Va-t'en ou je te jette dehors à coups de balai !

-Oh, mon Dieu. -Vite, du vinaigre.

-Tu n'as pas honte ? Tu veux la tuer ?

-Ma petite Fanny.

-Elle est blanche comme une morte.

Fanny, ma petite Fanny ? Fanny, je t'en prie, ne meurs pas.

Ma petite fille, je te pardonne.

-C'est rien, maman, c'est passé.

-Tiens, respire.

Là, voilà les couleurs qui te reviennent.

-Tu devrais rougir. Tu devrais t'étouffer de la honte.

-Assez.

Tu sanglotes et dès qu'elle va mieux, tu recommences. Laisse-la.

C'est un grand malheur, mais tu pouvais t'y attendre.

Quand une fille a un amant, elle attrape facilement un enfant.

Laisse-moi lui parler, va.

Fanny, tu es sûre de ce grand malheur ?

Et ce petit, il est de Marius ?

-De qui d'autre ?

Elle a pas couché avec tout Marseille.

-Alors il est de Marius.

-Si je le tenais...

-Ca prouve qu'il n'a guère de délicatesse. Lui faire un enfant... C'est un sans-gêne.

-Dis-moi, petite, depuis quand tu le sais, ce malheur ?

-Depuis qu'il est parti, j'étais pas bien.

J'étais pas comme d'habitude.

J'avais mal au coeur, le matin.

-Alors j'ai eu une peur.

J'y pensais la nuit, j'y pensais le jour.

J'ai tellement pleuré que j'en étais saoule.

Et Marius ne m'écrivait pas.

Je pensais me jeter à la mer.

-Malheureuse, ne fais jamais ça.

-Ce matin, je me suis décidée. Je suis allée voir le Dr Venelle.

-C'est un bon docteur, celui-là.

Qu'est-ce qu'il t'a dit ?

-Que ce serait pour le mois de mars.

-Eh ben, le joli mois...

Le mois des fous.

Ne pleure pas, ça ne sert à rien.

C'est dur de perdre son honneur, mais quand il est perdu, il est perdu.

Et toi, qu'est-ce que tu comptes faire ?

-Je ferai ce que tu voudras pourvu que tu me gardes.

-Oh, ma petite.

Alors, tout est sauvé.

Epouse Panisse.

-Est-ce qu'il me voudra ?

-Il t'a redemandée, ce matin.

-Cette fois, c'est oui.

-Qu'est-ce que tu en dis ?

Oh, moi je dis que je gagne bien ma vie.

Que je peux me débrouiller toute seule.

Mon idée, si maman accepte, serait de pas me marier, d'élever mon enfant par mon travail en attendant son père.

S'il revient.

-Ca, c'est beau. C'est beau, mais c'est difficile.

-Difficile ? Impossible, oui.

-Ecoute, ma petite Fanny, dans toutes les familles, il peut y avoir une fille-mère ou une garce, ça se pardonne.

Chez nous, c'est impossible, notre soeur Zoé a pris le tour.

-Si tu n'épouses pas Panisse, nous sommes tous déshonorés.

-Me voudra-t-il encore ?

-Mais il t'a redemandée.

-Il sait pas que je suis enceinte.

-Tu voudrais que je l'épouse sans le lui dire ?

-Tu serais pas assez bête d'aller lui raconter ça ?

-Ce serait un crime.

-Pourquoi lui dire ? Tu n'es pas sûre que c'est vrai.

-Le Dr Venelle me l'a dit.

-Le Dr Venelle...

Il est gaga, il a 100 ans.

-Si c'est faux, je me marie pas.

-Pas besoin d'être enceinte.

Prends Panisse et ne lui dis rien.

-Ah, non, c'est un mensonge abominable.

Je veux pas mentir à ce point.

-Une femme n'est jamais malhonnête avec un homme.

Nous devons notre misère à un homme.

Faisons payer un homme.

-J'ai gâché ma vie, c'est à moi de me débrouiller.

Parce que Panisse m'aime, je mettrais un bâtard chez lui ? Je lui volerais son nom pour l'enfant d'un autre ?

Si je le faisais, j'aurais honte.

Je me croirais la dernière des dernières, une fille des rues.

Et vous me proposez ça ?

-C'est ça, fais-nous la morale. Tu n'es qu'une ingrate.

-Honorine ! Ne recommence pas ta comédie.

Allez, tout ça, c'est terriblement tragique, mais on peut manger quand même.

Fanny, ma petite, assieds-toi là.

-J'ai pas faim.

Quand on a pas d'enfant, on est jaloux de ceux qui en ont et quand on en a, ils vous font devenir chèvre.

La Sainte Vierge, elle en a eu qu'un et regarde les ennuis qu'il lui a faits.

-Et encore, c'était un garçon.

Assieds-toi, Norine, on va manger un peu.

Dis-moi un peu, Norine, les petits bâtards sont moins jolis que les autres ?

Quelquefois, ils sont plus forts et plus intelligents.

-Alors ne te plains pas.

-Alors, vous l'avez vu, ce bateau ?

-Oui, je viens de l'examiner.

Pour le prix, il me paraît très bien.

-Oui, c'est un lévrier des mers.

Je vous fais le jeu de voile ?

-Naturellement. -Tenez, voilà la maquette.

-Et voilà la toile que je vous ai choisie.

Touchez, ça a du corps.

C'est solide et ça ne mouille pas.

Et regardez-moi le grain.

-Oui, ça me paraît bien.

Elle est raide, non ?

-Vous voulez une voile ou un pantalon pour madame ?

Si c'est pour une voilure, je vous le conseille.

Comment ça va ?

Ca va, M. Brun ? Vous achetez des voiles ?

-Oui, pour mon bateau.

-Un bateau ?

Vous avez acheté un bateau ?

-Oui, le Pitalugue. Sur les conseils de Me Panisse.

-Le grand canot blanc tout long ?

-Vous le connaissez ? -Tout le monde le connaît.

-Allons, César...

-Tu l'as pas averti ?

-De quoi ?

-Oh, il est un peu jaloux.

-César est jaloux ?

-Non, le bateau.

Il penche sur le côté.

-Il penche fortement ?

-Quand on monte dessus, il chavire.

Il fait pas un tour complet. Quand il a la quille en l'air, c'est bon.

-Ca lui arrive souvent ?

-Mais non, M. Brun. D'ici jusqu'à la Madrague, on l'appelle le sous-marin.

-Vous plaisantez ?

-Bien sûr. -Si je monte dessus, il chavire ?

-Pas sûr.

Il a chaviré depuis tellement longtemps qu'il est peut-être dégoûté de chavirer.

-Pourquoi chavirerait-il systématiquement ?

-Il a une hélice trop grosse pour lui. Elle prend trop d'eau.

Si vous poussez la vitesse, c'est plus l'hélice, mais le bateau qui tourne.

-C'est ridicule.

M. Brun n'a pas payé ce bateau au prix d'un canot inchavirable.

Il a payé 1 500 francs, c'est une occasion.

-A ce prix-là, c'est une occasion.

-Une occasion de se noyer.

-Panisse, c'est vous qui m'avez fait acheter ce bateau.

Franchement, est-ce qu'il chavire ?

-Cher M. Brun, tout chavire dans la nature. Surtout les bateaux.

-Surtout celui-là.

-Je ne peux vous garantir qu'il ne chavirera jamais.

-Oh que non. -Ce sont les risques.

Pour aller sur la mer sans risque de chavirer, achetez une île.

-Voilà, M. Brun, achetez le Château d'If.

Panisse vous fera les voiles.

On vous a bien embarqué.

-On ne m'a pas embarqué du tout.

Vous essayez de me mettre en boîte, mais ça ne prend pas.

-Pour couper court à ces galéjades, je m'en vais le sortir du port.

Phénomène, veux-tu venir avec moi essayer le Pitalugue ?

-Je veux bien, mais après ce qu'il vient de dire, ce sera 5 francs.

-Panisse, vous nous accompagnez ?

-Je ne peux pas.

-Pas si bête...

-Ce serait avec plaisir, mais nous travaillons.

-Assassin.

-M. Brun ? M. Brun, attendez.

Elle servira pas, mais ça fait pas de mal.

-Je suis tranquille.

Je sais ce que c'est qu'un bateau. Je suis un connaisseur de bateaux.

-Ca se voit.

-J'ai examiné ce bateau.

C'est un excellent canot, d'après sa ligne, sa coupe et son gabarit. Il ne peut pas chavirer.

-Bravo. -Pourtant, je vais tout faire pour le faire chavirer.

-Pas besoin de forcer, ça se fera tout seul.

Vous savez nager, M. Brun ?

Alors, adieu, M. Brun.

-Comment, adieu ?

-Nous nous reverrons au ciel.

Avec tes calomnies, voilà 1 000 francs que tu m'as fait rater.

-S'il chavire pas, tu les auras.

-On sait qu'il va chavirer.

Tu avais besoin de venir, avec ton joli chapeau...

-J'ai une chose à te dire.

-Quoi donc ?

J'ai une lettre pour vous qui vient de Makassar.

-C'est de Marius ?

Je te parlerai tout à l'heure. Je vais lire la lettre de mon fils.

-Tu peux pas la lire ici ?

-Non. Une lettre du petit, ça doit se lire à la maison.

-Doucement, M. Brun.

Hé, voilà, ce sera 10 francs, M. Brun.

Ce sera... Attention.

Brouhaha et rires

-Oh, Fanny, bonjour, ma belle.

Puis-je vous parler ?

-Naturellement.

-J'ai quelque chose de grave à vous dire.

-Entre donc, ma belle, entre donc.

Alors, toi aussi, tu as quelque chose de grave à me dire ?

C'est la même chose que César ?

-Oh, non.

Il ne sait pas de quoi il s'agit.

-Alors ça fait 2 gravités ?

C'est une journée chargée.

Mais cette gravité, je sais ce que c'est.

Ta mère t'a dit que je t'ai redemandée et tu viens me donner ta réponse.

Je sais bien pourquoi.

Je vais te faciliter la chose.

Tu viens me dire non, à nouveau.

Tant pis, ne te fais pas de mauvais sang pour moi.

Si c'est non, c'est non.

Et voilà tout. Tant pis.

-Vous vous trompez. Je ne viens pas vous dire non.

-Tu viens me dire oui ?

-Je dirais oui si c'était possible.

Mais ce n'est plus possible.

Il y a une chose grave que vous ignorez.

Quand vous saurez cette chose, vous ne voudrez plus.

La vérité, je vous la dois, même si vous devez me mépriser.

-Te mépriser ?

Mais non, voyons, mais non.

Cette chose, je la sais déjà. Plusieurs personnes la savent.

2 fois, on a vu Marius sortir de chez toi au petit matin.

Eh ben, quoi ? Et après ?

Si on venait me dire que je n'ai pas été le 1er, je répondrai : "Et moi, j'étais vierge ?

Qu'est-ce que ça peut faire ?

Moi, c'est le contraire, ça ne me fâche pas.

Je vais te dire pourquoi.

Quand un monsieur de mon âge épouse une fillette comme toi, c'est pas juste.

Mais si la jeune fille a eu un amant, ça rétablit l'équilibre.

Je peux t'épouser sans perdre mon estime. Je me garde toute ma sympathie et j'y tiens énormément.

Voilà ma façon de penser.

-Vous êtes bon, Me Panisse.

Mais il y a quelque chose de plus grave.

Quelque chose qui ne peut pas s'effacer. Une conséquence irréparable.

-Ne me forcez pas à le dire.

-J'essaie de comprendre.

Je cherche.

-Non, vous ne cherchez pas. Vous avez compris, mais vous faites celui qui ne veut pas comprendre. Parce que je vous fais horreur.

Je le savais bien, allez...

Vous avez raison, ne me prenez pas.

Je suis une fille perdue.

Je n'ai même plus le droit de me tuer.

-Est-ce un pitchoun, Fanny ?

Dis-moi, Fanny, est-ce un pitchoun ?

Tu en es sûre ?

C'est le docteur qui te l'a dit ?

Ah, c'est donc ça que tu étais toujours malade.

-Ne me méprisez pas trop, Me Panisse.

Vous m'avez demandée ce matin, j'avais qu'à vous répondre oui.

Mais j'ai voulu vous avertir.

Je serais si heureuse de devenir votre femme.

-Tu accepterais de m'épouser ?

-J'aurais tant de reconnaissance.

Je pourrais finir par vous aimer.

-Mais, ce petit, tu me le donnerais ?

Il serait mien ? Il aurait mon nom ?

-Je ne vous demande que ça.

-Bonne Mère... -Me Panisse, c'est vrai ?

Vous me voulez quand même ?

-Est-ce que tu as remarqué mon enseigne ?

Il y a "Honoré Panisse" et, en dessous, "Maître voilier".

Les lettres sont serrées sur la gauche. Il reste un espace vide.

Viens voir, viens.

Regarde. Regarde.

"Et Fils."

Y a 30 ans qu'elles sont dans ce tiroir.

Je n'ai jamais pu les sortir.

Attends, Fanny, un peu de précision.

Tu as dit ton secret à quelqu'un ?

-Le docteur le sait.

-Il ne peut rien dire.

Ensuite ?

-Ma mère et ma tante Claudine.

-Elle ne diront rien, question d'honneur.

-Quand est-ce qu'il va naître, mon petit ?

-Février ou mars.

-Ce sera donc un enfant de 7 mois.

Et à quand, la noce ?

-Mais dites, Me Panisse, c'est bien vrai ?

Vous avez réfléchi avant de dire oui ?

Vous voulez sauver ce petit bâtard ?

-Fanny, puisque nous sommes d'accord, je vais te dire tout et tu comprendras que je fais pas un sacrifice.

Viens t'asseoir.

Quand j'ai épousé Félicité, on avait à peu près ton âge.

Nous avions acheté ce magasin en monnaie de papier.

Pas cher.

Le magasin ne valait pas grand-chose.

Nous avons eu une ouvrière, puis 5, puis 10 et comme ça jusqu'à 30.

Au bout de 7 ans, un soir, j'ai dit à ma femme :

"Oh, Félicité, si nous faisions un petit ?"

Elle devient toute rouge, se cache un peu la figure et me fait :

"Y a longtemps que j'y pense, mais je n'osais pas t'en parler."

Mais alors, oh, ma pauvre Fanny, impossible de faire un enfant.

On a vu plein de docteurs. Il y a eu des sources, des cierges, des pèlerinages, des gymnastiques. Et je gaze, naturellement, je gaze.

Pendant longtemps, on a eu peur d'avoir un petit et quand on l'a voulu, on l'a pas eu. On a dégoûté Dieu.

J'ai été pris par la folie des enfants.

Chaque fois que je voyais un type pousser une petite voiture, j'étais jaloux, j'aurais voulu être à sa place, avoir cet air bête et ces gestes ridicules.

J'aurais voulu faire :

C'était une grande souffrance.

Avec Félicité, pour la moindre des choses, nous nous disputions.

Je lui disais :

"Tu manges comme deux, mais tu ne fais pas d'enfant."

Elle me répondait :

"Si tu buvais moins de Picon, tu serais bon à quelque chose."

Et puis, enfin, petit à petit, on s'est habitués à ce désespoir.

Le magasin nous intéressait plus.

On vendait les articles courants.

Et pendant que je jouais aux cartes dans les cafés, les autres en ont profité.

Renault et Peugeot se sont mis à faire des moteurs.

Voilà pourquoi notre port est empuanti de pétrole. C'est parce que Félicité était stérile.

Mais maintenant... Oh, cette bonne Mère... Mais ça change tout.

Une femme et un petit, à moi.

-Oh, vous êtes bon, Me Panisse, et je vous remercie.

Mais attendez 2 jours avant de donner votre réponse.

Tu recules déjà ?

Tu attends une lettre de Marius ?

J'attends plus rien de personne. Sauf de vous.

Mais n'engagez pas votre parole sur un mouvement de pitié.

Mais quelle pitié ? Tu n'as pas compris ce que j'ai dit ?

Fanny, je te jure que jamais un homme n'a fait une action plus égoïste que moi.

Je me fais plaisir, voilà la vérité.

Je ne te pose qu'une condition, Fanny.

C'est que tu ne dises à personne que tu me l'as dit.

Tu ne diras rien ?

Je dirai rien.

-Et je te demanderai, malgré ce que nous savons tous les 2, de te marier en robe blanche.

Comme ça, tout le monde pourra croire que cet enfant est à moi.

Viens vite, je crois que M. Brun vient de se noyer.

Son bateau a la quille en l'air.

-Il faut que j'y aille.

Va m'attendre dans la salle à manger.

Va faire connaissance avec les vieux meubles de mon père.

-Laissez-nous passer.

Oh, coquin de sort...

-Il a encore un truc qui bat, mais est-ce son coeur ou sa montre ?

-Oh, que j'ai eu peur.

S'il est pas mort, il va m'engueuler.

Alors, César, tu as quelque chose à me dire ?

J'ai appris que tu avais demandé la main de Fanny à Honorine.

Et tu voudrais la redemander. Qu'est-ce qu'il y a de vrai ?

-César, quoi que tu sois mon ami, je pourrais te répondre que ça ne te regarde pas.

-Ca ne me regarde pas ?

-Pas du tout.

Mais comme je suis honnête et que je n'ai rien à cacher, je te réponds oui, j'ai redemandé la main de la petite.

On a accepté et nous allons fixer la date des noces.

-Vous en êtes là ?

-J'en suis même plus loin.

-J'ai le regret de te dire que ce mariage ne se fera pas.

Ton fils revient ?

-Malheureusement non.

Mon fils ne reviendra que dans 26 mois.

Quand il aura fini "l'océanographique".

Ce mariage ne se fera pas car je ne veux pas.

-Tu es bien drôle.

Et de quel droit tu ne veux pas ?

-Fanny est la femme de Marius.

Ils se sont pas mariés vraiment, mais ils le feront à son retour.

-Et si la petite ne peut pas attendre ?

-Elle le voudra, elle l'aime.

-Elle le voudra si bien qu'elle m'a dit oui.

-La petite t'a dit oui à toi ?

-Parfaitement, à moi.

-La petite elle-même t'a dit oui à toi ?

-Oui, elle m'a dit oui à moi, parlant à ma personne.

Alors là, je comprends plus rien de rien.

Oh, si. Si, je comprends très bien.

Oui, tu as acheté la petite à sa mère.

Tu es allé voir Honorine et tu lui as promis une rente. Elle t'a vendu sa petite comme une négresse.

Dis la vérité, vieux négrier.

-On ne peut acheter une fille quand elle refuse.

Surtout Fanny, avec son caractère.

-Ce mariage serait une énormité, une sinécure, une gabegie.

Tu sais que ce serait une gabegie.

-Une quoi ?

-Ca veut dire quelque chose qui ne va pas, de malhonnête.

Je suis pas ici pour te donner une leçon de français !

Je viens te rappeler ton devoir. Si ces 2 femmes sont folles, tu n'as pas raison d'en profiter.

Réponds-moi, Panisse.

Tu épouseras la petite ?

-Tout juste.

-Tel est mon bon plaisir.

Ecoute, je sens que nous allons nous mettre en colère, que nous allons crier comme des marchands de brousse, et que je finirai par t'étrangler.

Soyons calmes.

Parlons posément.

-Je veux bien, moi.

-Permets-moi de te dire qu'un vieux monsieur qui épouse une fillette, c'est pas joli joli.

C'est déplaisant, c'est quelque chose qui déplaît.

-Pas moi.

-Tu viens de faire voir le fond de ton idée.

Tu l'épouses car elle est jeune et jolie. Et tu aimerais frotter sa peau contre ton vieux cuir de sanglier.

-Non, ce n'est pas que pour ça.

-Mais un peu quand même.

Tu me dégoûtes.

-C'est ton droit, sois dégoûté, que veux-tu ?

-Je voudrais que tu ne me dégoûtes pas.

Dans des circonstances graves et familiales, tu devrais te conduire en gentilhomme provençal et pas comme un margoulin.

Ecoute, si tu refuses d'écouter les conseils de ton ami, je serai obligé, le jour de tes noces, de t'attendre...

-A la sortie ?

-A l'entrée.

-Que diras-tu ?

-Ma 1re parole, ce sera un grand coup de marteau sur le crâne.

Et puis, je te saisis. Je te secoue.

Je te piétine. Hein, tu entends ? Et je te disperse aux 4 coins des Bouches-du-Rhône.

-Moi, si tu me donnes le moindre coup de marteau, je te fous 2 coups de revolver.

Et pas un revolver miniature, un rabattan.

-Il manque que 2 roues pour faire un canon.

-Je te connais depuis 40 ans et tu te dis mon vieil ami.

C'est mon vieil emmerdeur qu'il faudrait dire.

-Sois poli, hein. -Depuis longtemps, tu me tortures, tu me tyrannises, tu me supprimes.

A 10 ans, tu me forçais de jouer à tes jeux.

Je devais porter ton cartable.

Quand tu attrapais 200 lignes, tu me les faisais faire. Toi, tu mangeais mes berlingots.

Tu m'as tellement fait de misères que je les avais notées.

Je pensais que je deviendrais peut-être plus fort que toi. Et quelle ratatouille je voulais te foutre...

Mais tu as grandi le 1er.

-Folie de la persécution.

-Quand j'ai connu Marie Frisette et que j'en étais amoureux, tu as tout fait pour nous séparer par jalousie.

-Quoi ?

Elle était horrible à voir. Elle était maigre et louchait.

-Non, elle était mince et avait une coquetterie dans l'oeil.

-A part ça, ça allait.

-Tu n'étais pas jaloux d'elle, mais de moi.

-De toi ?

-Oui, car je ne t'obéissais plus. Tu perdais ton esclave.

Cette tyrannie abominable a duré plus de 30 ans.

Et ça devrait continuer ? Tu veux empêcher mon mariage ?

Avec 2 balles de ce revolver, je te la fais éclater, la tête.

Tu as tué le scaphandre.

-Que ça te serve de leçon.

Moi, je te tuerai comme j'ai tué celui-là.

-Pauvre marteau, va.

Tu as tellement eu peur avec ce revolver, tu tiens plus sur tes jambes.

C'est pas avec toi que je veux parler, mais avec la petite.

Ce mariage ne se fera pas.

-Tu veux parler à la petite ?

Tu peux le faire maintenant.

Fanny, César veut empêcher notre mariage par tous les moyens. Même par des violences illégales.

Dis-lui ta façon de penser.

-Ne dis rien, Fanny.

Il est de mauvaise foi.

Tu es la fiancée de Marius.

Il est parti momentanément, mais il reviendra.

Alors, est-ce que j'ai raison ?

-Je ne peux plus attendre.

-C'est ta mère qui t'a monté le coup.

-Non, ma mère a raison.

Vous ne pouvez pas comprendre.

-Si, à cause des qu'en-dira-t-on, ta mère va te mettre dans le lit de Panisse.

Elle est chatouilleuse, ta mère, hein ?

Elle a été la maîtresse de ton père avant qu'ils se marient.

Mais qu'est-ce que ça peut faire ?

Ca les a pas empêchés d'être heureux.

Fanny, dis à Panisse qu'on t'a effrayée.

Il va te rendre ton oui et ta mère, je lui expliquerai.

-Non, César, il me faut un mari.

-Et c'est toi qui me dis ça ?

Il te faut un mari ?

Et tu es prête à épouser le 1er singe coiffé d'un chapeau melon. Parce qu'il a de l'argent ?

-César, je l'attendrais 10 ans si je pouvais.

Mais, maintenant, je ne peux plus.

Je ne peux plus.

Si Panisse veut de moi, je suis prête à l'épouser.

-Mais c'est pas possible, ça.

C'est ça que tu mijotais depuis si longtemps ?

C'est pour ça que tu as fait partir Marius.

C'est toi qui l'as fait partir, tu me l'as dit.

Tu l'as fait partir, hein, pour te débarrasser de lui.

Et, maintenant, tu sautes sur l'argent de Panisse et il est bien content.

-Tu dis des bêtises.

-Tu es bien la nièce de ta tante Zoé.

Elle savait faire danser les vieux pantins. -César !

-Je suis content que Marius soit parti, il a eu raison.

Tu ne l'aimais pas et tu ne le méritais pas.

-César, je vous en supplie.

Je vais écrire à mon fils et lui dire la vérité.

S'il lui restait un regret, il en aura plus.

-Arrête de la martyriser !

Dites-lui tout, Panisse, dites-lui tout.

-S'il a pas compris, c'est qu'il est aussi bête que méchant.

-Dites-le-lui, Panisse, dites-le-lui.

-Quoi ?

-Y a que la petite Fanny se trouve dans une position qui n'est guère intéressante pour une jeune fille.

Elle doit trouver un brave homme pour réparer le crime de ton galapiat de navigateur.

-Un enfant ?

Fanny, tu portes un enfant ?

Et tu voudrais me le prendre, toi ?

-Comment te le prendre ? -Il est à moi.

C'est le petit de mon petit.

Vous voulez me voler mon petit-fils ?

Mais vous êtes fous.

Fanny, est-ce que tu y penses ?

-Je pense à ma mère et à ma famille.

-Je me fous de tout ça.

Ta famille, c'est Marius, ton petit et moi.

Ce monsieur, il n'en est pas.

Alors qu'il se taise.

Tu as compris, hein ?

Viens à la maison, Fanny.

Vous n'avez pas pensé à tout.

Marius peut pas revenir avant 2 ans.

Si j'ai un enfant sans mari, ma mère mourra de honte.

-Mais non, mais non.

-Quand elle passera sur le port, on dira :

"Fanny a dû être piquée par un moustique."

-Et les clients de la poissonnerie ?

-Mais on saura qu'il est de Marius. -Justement.

On sait que Marius est un honnête garçon.

On pensera qu'il m'a quittée pour une vilaine raison.

-On pensera qu'il a vu qu'il était pas le 1er ou qu'il doutait que l'enfant soit de lui.

On dira : "C'est normal, y a eu sa tante Zoé

"qui n'a jamais eu le temps de se rhabiller."

Voilà ce qu'elle vivra.

-S'il l'épousait pas, je comprendrais.

Et moi, je suis là pour les défendre, pour prendre garde d'eux.

Elle aura un mari dans 2 ans. -Ou pas.

Si ton fils revient, tu es sûr qu'il épousera la petite ?

-César, il n'a écrit que 2 fois.

Et pas à moi, à vous.

-Mais il y parlait de toi.

-Comme d'une étrangère.

-Dans celle que tu as reçue, il te parle d'elle ?

Non, il en parle pas.

-Qu'en sais-tu ?

-Tu l'aurais déjà dit.

Et son retour ? Il en parle pas.

Il s'agit de la vie et de l'honneur de Fanny.

Sois de bonne foi, dis la vérité.

-La vérité, cette fois, il n'en parle pas beaucoup.

Il lui envoie le bonjour.

-C'est très gentil de sa part.

-Mais quand il saura qu'il a un enfant, il épousera la mère.

-Tu parles là comme s'il revenait sûrement dans 2 ans.

Et s'il ne revient pas ?

-Tu oses penser à ça, toi ?

-Tu oses ne pas y penser ?

C'est toi qui fabriques les tempêtes et les cyclones et qui les lances sur la mer ?

Et si son bateau sombrait ?

Peux-tu nous jurer que tu es sûr que ton fils reviendra et qu'il épousera la petite ?

-Ecoute, Honoré, y a 8 chances sur 10 pour que ce mariage se fasse.

Enfin, y a 7 chances sur 10.

-Mettons 6 ou même 5.

-La vie de cet enfant est en jeu.

-Personne ne le sait.

N'importe qui peut épouser Fanny et donner son nom au petit.

-Mais quand il sera né ?

-Ce sera un bâtard.

-C'est vrai, ça.

-A l'école, ses camarades lui diront :

"Mon père est boulanger.

Et le tien, que fait-il ?"

Il deviendra rouge et dira : "Moi, j'en ai pas."

-César, j'ai pensé longuement à toutes ces choses.

J'ai pensé à ma mère, à ma famille, à l'enfant.

Il vaut mieux que je devienne Mme Panisse. Tout le monde sera content.

-Si j'épousais la petite, l'enfant aurait un père et un nom.

Il s'appellerait Panisse.

En tout cas, si par hasard, il s'appelait Panisse, il s'appellerait Marius Panisse.

-Si tu veux, puisque tu serais le parrain.

-C'est promis, hein ?

Comme ça, tu pourrais t'en occuper.

Et, de plus, il serait riche.

Y a une chose que personne ne sait.

Moi, je dis toujours que j'ai 600 000 francs.

C'est pas vrai. J'en ai plus du double.

-Tu es millionnaire ? -Plus la valeur du magasin.

Ca fait 1,5 millions.

Fanny ne le savait pas.

Maintenant, je peux le dire.

-Tu laisserais tout ça au petit ?

-Oui, puisque c'est mon fils.

-Si je lui laisse mon bar, il aura près de 2 millions.

Dis, Fanny, à 20 ans, il fumera des cigares comme le bras.

-Si c'est pas une fille.

-Qu'est-ce que tu vas chercher, espèce de porte-malheur ?

Je ne veux pas le mari dans la chambre.

Pour la naissance, le travail du mari est terminé.

Il est tout juste bon à s'évanouir.

Dès que l'enfant sera né, je vous appellerai.

-Allez-y vite. C'est un enfant de 7 mois.

-Surtout, faites attention. Que personne l'embrasse avant moi.

-Me Panisse vous fait dire que le petit est en train de naître.

-J'y vais.

Merci, j'y vais.

Donnez-moi Vaison, mademoiselle.

Oui, le 18 à Vaison. Dans le Vaucluse, oui.

-Dépêche-toi, nom de Dieu.

-Où allez-vous, Me Panisse ?

-Le petit de mon frère va naître.

Un petit Panisse.

Ton futur patron.

C'est lui qui aura mes vignobles.

-Pourvu que ce soit un garçon.

-Pourvu que ce soit un garçon.

Nous prendrons le 1er train.

Il paraît que le petit va naître cette nuit.

Un enfant de 7 mois ?

-J'en sais rien.

Le petit va naître.

-Mais nous n'avons pas fini la couverture.

-Dis, oh... tu crois que ça se passe bien ?

-Naturellement que ça se passe bien.

-On a l'air bêtes, les hommes, le jour de l'accouchement.

Là, à côté, elle souffre. -Nous, on est là, comme 2 grands couillons.

-Je voudrais souffrir à sa place.

-Elle crie pas ?

-Elle a du courage.

Tout à l'heure, je lui tenais la main tranquillement.

Elle disait rien, mais elle devait avoir mal. Sans faire exprès, elle m'a enfoncé ses ongles.

-Oh, mon pauvre Panisse.

-Peut-être qu'ils nous le prêteront un peu. -Qui ?

-Le petit.

Tu crois qu'ils nous le prêteront ?

-L'aube se lève, César.

Le jour va naître en même temps que mon enfant.

-Et c'est le bon matin de Pâques.

Le petit va nous arriver avec les cloches.

-C'est un garçon.

-Oh, ne le mange pas tout. Ca va...

-Oui, c'est un peu de travers, mais on comprendra quand même.

Venez la voir.

Elle a besoin de calme.

Ne faites pas monter un régiment.

-C'est vrai, il a raison.

-Ecoutez, docteur, moi, je suis Elzéar Panisse, le propriétaire de vins de Castille, le frère d'Honoré et le plus vieux de la famille.

Je voudrais voir la petite juste une seconde.

-Mais oui, docteur, c'est notre plus vieux.

-Venez.

-Il est beau.

Belle-soeur, je ne t'ai vue qu'une fois, c'était le jour de ton mariage.

Et pourtant, je te tutoie, parce que tu es de notre maison.

C'est une maison honnête et riche qui a été toujours un peu triste, parce qu'aucun de nous n'avait d'enfant.

Nous allions tous partir sous la terre et le dernier aurait emporté notre nom.

Mais toi, tu viens, tu te couches et tu nous donnes un beau garçon.

Merci. Merci, belle-soeur.

Ca va, Honorine ? -Ca va.

Il est beau, hein ?

C'est un bon gendre, Me Panisse.

Il n'est plus bien jeune, mais il gâte tellement la petite que finalement...

Finalement, oui, peut-être, oui.

-Vous regrettez pas ce mariage.

-Non, je ne le regrette pas.

Evidemment, elle aimait beaucoup votre fils. Mais il a préféré aller chez les nègres.

Tu as voulu naviguer ? Navigue.

-César, viens. -Et où est-il, maintenant ?

Je sais pas exactement.

Y a 3 semaines, il était du côté de l'Inde.

Tiens, j'ai reçu hier une lettre de lui et je l'ai pas encore lue.

-Il a dit quoi pour le bébé ?

-Il le sait pas, je lui ai pas dit.

-Vous avez bien fait.

-Elle vous parle de lui, parfois ?

-Comme ça, en passant.

Depuis 2 ans qu'il est parti, elle l'a peut-être oublié.

Maintenant, elle est mariée et elle a un enfant de son mari.

-Ca a été ma plus grosse surprise. Ca m'a beaucoup étonnée.

-Moi, j'étais stupéfait.

-Qui aurait dit ça de Panisse ?

-Et qui l'aurait cru ?

-Lui qui paraissait si calme, si mou...

-Il avait dû réserver un peu de force.

-En tout cas, il a fait un bien bel enfant.

-Ah, oui. Ca, il a fait un bel enfant.

Il est beau et quand je le regarde, je me demande s'il serait plus beau si c'était celui de Marius.

-Il ne serait pas plus beau, on peut le dire.

-Oui, ça, on peut le dire.

On peut le dire surtout quand y a personne.

-Qui est-ce ?

-C'est moi.

-Qui ?

-C'est Marius.

C'est toi, Marius ?

C'est pas possible. Où es-tu ?

Qu'est-ce que c'est ?

C'est toi, Marius ?

Oh, comme tu piques.

-Je suis pas rasé depuis 2 jours.

-Tu piques pire qu'un oursin.

Entre, que je te regarde. Viens, que je te regarde.

-On t'a coupé la lumière, tu as fait faillite ?

-Non, c'est un plomb qui a sauté.

Coquin, comme tu as forci.

Mais pourquoi tu es là ?

Tu as déserté ?

Tu es malade ?

-Quoi, tu as pas reçu ma lettre ?

-Ben, non...

Ah, si, on vient de me la donner.

-Y a pas de malheur, rassure-toi.

Je vais t'expliquer.

Tu dînais ?

J'ai faim aussi, moi.

Et puis ça sent bon, hein ?

-Oh, dis, qu'il te va bien, ce costume.

Assieds-toi, mon petit, assieds-toi.

-Assieds-toi aussi, je vais pas manger tout ton dîner.

-Je mange pas, ça passerait pas.

-C'était pour toi tout seul ?

-Oui, j'allais casser la croûte.

-Ca prouve que tu vas bien.

-Mange, mange, mon petit.

Bois, mange de tout.

Y a des pommes d'amour, des artichauts.

Alors raconte-moi, Marius. Parle un peu, quoi.

-Figure-toi qu'en arrivant à Sydney, il y a 8 semaines, on a eu une avarie assez grave.

-Je le trouve chaud, ce soir.

-Oui, il est un peu chaud.

C'est une dent qui le travaille.

Il a une grosse molaire qui pousse.

On la sent sous le doigt.

Hé, qu'est-ce que tu veux ? Les enfants, c'est comme ça.

Ca a toujours quelque chose.

-Oui, hier, déjà, je le trouvais bien agité.

-Où vas-tu ?

-Je vais à Paris.

-Pour tes moteurs à pétrole ?

-Oui, je signe le contrat.

Dès lundi, j'ai l'exclusivité dans le département.

-Alors tu vas vendre des moteurs ? Toi, le maître voilier du port ?

C'est une trahison.

-Je sais, mais c'est pour le petit, tu comprends ?

Porte ce bouquet à ma femme puisque tu descends en ville. Et dis-lui que je n'ai pas manqué le train.

-Adieu, Panisse.

Et bon voyage.

-Qu'est-ce que c'est ?

-N'aie pas peur, c'est moi, Marius.

-C'est toi ?

-Je suis rentré ce soir.

J'ai vu mon père et j'ai eu envie de te parler.

Enfin, de te dire bonsoir.

-Tu es seul ?

Je m'étais couché et j'ai pas pu dormir.

Alors je suis parti par la fenêtre, comme autrefois.

Enfin... comme quand j'étais jeune homme.

Y a un moment que je te regarde à travers les volets.

-Assieds-toi. -Oh...

-Tu vas bien boire un petit verre ?

-Volontiers.

Et ton mari ? Il ne boit pas avec nous ?

Il est couché.

Tu es revenu pour toujours ?

-En principe, je dois partir demain matin, dans 2 h, quoi.

-Ton bateau est revenu ?

-Non, il est à Sydney, en cale sèche.

On a rencontré un contre-torpilleur français qui rentrait.

On avait des appareils océanographiques à réparer alors 3 hommes les ont accompagnés sur le contre-torpilleur.

Ces appareils doivent être réparés à Paris.

Parce que c'est de la précision, c'est scientifique.

Un pastis terrible, quoi.

Alors, moi, j'ai fait partie de la mission. J'ai demandé.

Je me languissais.

-Bien sûr, tu te languissais de revoir ton père.

-Oui, mon père. Et Marseille.

Et tout le monde, quoi.

Si je voulais rester, je pourrais trouver un permutant.

-C'est quoi ?

-Un type qui prendrait ma place.

Beaucoup seraient partants. Sur La Malaisie, on est bien payé.

Ici, je connais Chauveau. Il m'écrivait souvent. Moi, je lui répondais.

Il est à bord de l'Ile de Beauté. Il partirait tout de suite.

Ca peut se faire en 8 jours. Parce que, lui, il a cette envie, tu sais ?

L'envie du loin.

-Et tu l'as plus, toi, cette envie ?

-Alors tu n'es pas heureux sur la mer ?

-On est heureux quand on est là où on a voulu aller.

Si on se dit malheureux, ça prouve qu'on a été bête.

Je suis très heureux, au contraire.

Et toi, tu es heureuse ?

-Oui, Marius, j'ai un bon mari.

-Et une belle maison.

-Une belle maison et un bel enfant.

-Et un bel enfant.

Ton père te l'a dit ? -Il vient de le faire.

Pourquoi il me l'a pas écrit ?

-Qu'a-t-il dit d'autre ?

-A propos de quoi ?

-Mon fils.

-Que voulais-tu qu'il dise de plus ?

Tu crois que c'est la merveille du monde et qu'on ne parle que de lui ?

-Mais c'est la merveille du monde.

Il marche déjà presque tout seul.

-Déjà ?

-Mon père dit qu'il a 8 mois.

Ca marche, les enfants, à 8 mois ?

-Il a un peu plus de 8 mois. Il est très précoce.

-En somme, tu es très heureuse.

Alors tout est pour le mieux, pas vrai ?

Ca me fait plaisir de te voir si contente et si bien portante.

-Toi aussi, Marius, tu te portes bien.

-C'est l'air de la mer.

-Moi, c'est ma vie tranquille.

-Et ton bonheur.

-Oui, Marius, ma vie tranquille et mon bonheur.

-Allez, au revoir, ma petite Fanny.

-Tu repasseras par ici ?

-Non, on prendra un paquebot anglais pour l'Australie.

C'est bien, ça marche.

Mes amitiés à ton mari, dis-lui que j'ai pas voulu le réveiller.

-Mme Panisse ? Ouvrez, on a quelque chose pour vous.

Chère Mme Panisse, je t'apporte ces fleurs de la part de ton mari.

Je vais te dire comment ça s'est passé.

Comme je sortais du buffet de la gare, où nous avions assisté au banquet du personnel ferroviaire...

-Pouet pouet -Chut.

-A l'heure qu'il est, le rapide est parti et M. Panisse s'en va à Paris.

C'est un long voyage. Que Dieu protège notre maître voilier.

Que la Vierge le suive de l'un et St Christophe de l'autre.

Ainsi soit-il.

-Alors, ton mari est parti ?

-Pourquoi tu me l'as pas dit ?

Tu as peur de moi ?

-Non, je n'ai pas peur de toi.

Va, tout ce qu'on pourrait dire ne servirait à rien.

Va-t'en, ne remuons pas le passé.

-Pas besoin de le remuer, il bouge bien assez tout seul.

Pourquoi tu as épousé Panisse si vite ?

Pourquoi mon père m'a pas écrit que tu avais un fils ?

Panisse a jamais pu avoir d'enfant et il devient père à 50 ans ?

-Je sais pas. Va-t'en.

-Ce petit est né moins de 7 mois après ton mariage.

"César Marius. La date du baptême.

-Oui, Marius, il est né très en avance.

Ce sont des choses qui arrivent.

-Oui, ces choses arrivent...

Mais pourquoi avoir dit qu'il avait 8 mois ? Il en a 10.

Tu voulais m'empêcher d'avoir des idées.

-A quoi tout ça peut servir ?

-Je sais la vérité.

Cet enfant est mien. Hein ?

Et je suis un criminel.

-Non, tu n'es pas un criminel.

-Pourquoi tu me l'as pas dit ?

Pourquoi tu m'as pas écrit ?

-Tu partais pour 5 ans.

-J'ai tout dit à Honoré.

Il m'a prise comme j'étais.

Pardonne-moi, je t'en supplie.

-Marius, y a longtemps que je t'ai pardonné.

Tu n'avais pas compris mon amour.

-Ni le mien.

Je ne savais pas comme je t'aimais.

En partant, j'étais très heureux.

-Je sais, j'ai lu tes 1res lettres.

-Je ne pensais pas souvent à toi, pour moi, c'était fini.

Et puis, petit à petit, ça m'a commencé.

Ca me prenait surtout le soir, dans mon hamac.

Je pensais à toi.

-Tais-toi.

-J'ai commencé à croire que j'avais fait une bêtise.

Je me disais que c'était la fin, un restant d'amour, que ça allait passer.

Et puis, non. Ca ne s'est pas passé.

En entrant dans les mers du sud, ça devenait de plus en plus pire.

Dès que je fermais les yeux, ça me reprenait.

Je te voyais derrière tes coquillages, sous ton chapeau.

Je te voyais marcher le long des quais.

J'entendais claquer tes petits sabots.

Je sentais l'odeur de tes joues.

-Tais-toi, ce n'est pas bien.

Puisque c'est trop tard, ne dis plus rien.

Et un jour, il m'est arrivé une chose terrible.

Je n'ai pas pu penser à toi. J'avais oublié ta figure.

Je te cherchais et je ne te trouvais plus.

Je me prenais la tête, je fermais les yeux de toutes mes forces...

Je voyais du noir.

Je t'avais perdue.

Alors j'ai demandé une photographie de toi à mon père.

Et en arrivant à Tahiti, j'ai eu le courrier.

Mon père m'avait envoyé une photographie.

C'était celle de ta noce.

Tu étais mariée depuis un mois.

Comme je ne savais pas pourquoi, j'ai pleuré.

-Moi aussi, Marius, j'ai pleuré.

-Je suis revenu pour toi en espérant que tu ne l'aimes pas et que tu m'aimes.

Et j'avais raison.

Tu m'aimes toujours.

Laisse-moi t'embrasser. -Non.

Non, mes enfants, ne faites pas ça.

Ne rendez pas Panisse ridicule devant les meubles de la famille.

-Qui t'a dit que j'étais ici ?

-Comme toujours, mon petit doigt.

Pourquoi tu ne m'as pas dit que j'avais un enfant ?

-Un enfant ?

Quel enfant ?

-Je lui ai tout dit.

-Fallait pas.

-Pourquoi me cacher que j'ai des droits sur son enfant ?

-Je sais pas si tu as des droits.

-Ecoute, papa, je t'aime bien, mais en ce moment, je te prie de me foutre la paix.

-Comme tu as bien dit ça, Marius.

On voit que tu es un homme.

Tu ne respectes plus ton père.

En l'absence de son mari, tu n'as rien à faire chez Mme Panisse.

Fous-moi le camp.

-Non, je reste.

-Tu vas venir avec ton père.

Panisse a très bien agi.

Il a recueilli ta femme.

Il a donné un nom à ton fils.

Alors qu'il voyage pour assurer l'avenir de ton enfant, tu viens chez lui comme un voleur pour lui prendre sa femme ?

Marius, y a eu de tout dans la famille.

Corsaires, douaniers, contrebandiers, imbéciles et même mastroquets comme ton père.

Mais y a jamais eu de saligaud.

Alors, tu restes ?

-Bon, je reste aussi.

-Marius, ton père a raison.

-Mon mari.

Tu as manqué ton train ?

-Non, mais quand j'allais monter dans mon sleeping, j'ai rencontré le Dr Cigalon.

Et il m'a dit que...

-Oui, nous avons de la visite.

Bonsoir, Marius.

-Te voilà de retour ?

-Non. -Pour quelques heures, seulement.

Qu'a dit Cigalon ?

Pourquoi as-tu raté ton train ?

-Il m'a dit que le petit de Miette avait la coqueluche.

Sa mère ne nous a rien dit.

-Et elle m'emprunte les jouets du petit.

Elle m'a rapporté cette poupée.

-C'est terrible, la coqueluche.

Un microbe invisible. Il est des millions de fois plus petit que le moustique.

On peut pas le voir.

Il a des crochets comme ça.

Quand il voit un enfant, il essaye de lui manger le gosier et de lui faire des misères.

-Il a touché cette poupée ?

-Comment est le petit ?

-Un peu chaud.

-Oh, bon Dieu... -Cette garce de Miette avec sa coqueluche... Elle va voir.

-Honoré, n'aie pas peur.

-Prends-lui la température.

Alors, elle sera longue, cette permission ?

-Ca dépend.

-De ton capitaine ?

-Ca dépend de Fanny et de vous.

-Ca, au moins, c'est franc.

-Je ne comprends pas.

-Moi, autrefois comme aujourd'hui, même quand j'étais loin d'elle, j'ai toujours considéré Fanny comme ma fiancée.

-Considéré ?

Ah, c'est un joli mot.

Moi, je ne considère rien du tout. Je sais juste qu'elle est ma femme.

Elle est ma femme et la mère de mon petit.

-Vous êtes sûr que cet enfant est votre fils ?

-Ecoute, Marius, ce retour, y a 2 ans que je l'attends.

Je ne me suis pas couché un soir sans me dire : "Et si c'est demain

"qu'il revient ?

Et s'il essaie de tout me prendre ?"

Depuis 2 ans, je t'avais préparé toutes mes réponses. Maintenant que je te vois ici, je sais plus quoi dire.

-Il est un peu rouge, mais il n'a pas l'air malade.

-La température ?

-37,2.

-Il a pas plus de coqueluche que moi.

-Assieds-toi, Fanny. Assieds-toi.

Alors, toi, en somme, qu'est-ce que tu réclames ?

-Ecoutez, Me Panisse, j'ai fait une folie, il y a 2 ans.

Et parce que j'ai été bête pendant une heure, des vies doivent être gâchée ?

-Quelles vies ?

-Celles de Fanny, moi, mon père et mon fils.

-Et moi ? -Vous avez été heureux 2 ans en faisant une bonne action.

Maintenant, il faut me rendre ce qui m'appartient.

-Oh, Marius, mais tu vas un peu vite.

-Il demande beaucoup de sacrifices aux autres.

Eh bien, moi, ma réponse, la voilà.

Quand je vous vois, je comprends que je gêne. -Honoré...

Pour me rendre sympathique, je devrais aller me noyer.

Je le ferais pour te rendre heureuse, mais si je meurs, je verrai plus le petit.

Alors, moi, je refuse de me noyer.

-Personne te le demande.

-Si, moi, je viens de me le demander.

Fanny, n'aie aucune pitié pour moi.

Si tu aimes ce garçon, si tu crois que ton bonheur est là, tant pis pour moi, tu es libre.

-Ca, c'est pas égoïste. Mais, l'enfant ?

Eh ben, il est à nous, l'enfant.

-Que je te le donne ?

Demande-moi mes yeux ou mon coeur.

-Vous êtes malin.

Vous faites le généreux, mais vous gardez l'enfant.

Vous savez que sans l'enfant, elle partira pas.

Vous devez me rendre mon fils.

-Non, le petit, tu ne l'auras pas.

Tu sauras peut-être parler à sa mère.

Peut-être qu'elle me le demandera. N'essaie pas de me le prendre.

Tu es jeune, tu auras d'autres petits.

Mais laisse-le-moi.

C'est mon seul, mon unique. C'est mon 1er et mon dernier.

-Qui le prendra ? Tu me connais si peu ?

-Si c'était un enfant ordinaire... Mais celui-là est une merveille.

-C'est vrai. Marius, petit, tu étais beau. Mais celui-là est encore plus beau.

-Tous ces discours, c'est joli.

-Il a toussé.

-J'ai rien entendu.

-Personne l'entend. Mais moi, je l'entends.

-Il est parti, maintenant.

-S'il a toussé, c'est plus important.

-Ce serait à moi de me faire du mauvais sang.

-Mais tu t'en fais pas.

-Non, Marius, il n'est pas tien.

Toi, tu étais son père avant qu'il naisse.

-Quand on est père, c'est pour toujours.

Cet enfant, en venant au monde, il pesait 4 kg.

4 kg, de la chair de sa mère.

Maintenant, il pèse 9 kg.

Ces 5 kg de plus, tu sais ce que c'est ?

C'est de l'amour.

Et pourtant, c'est léger, l'amour.

Il en faut pour faire 5 kg.

Moi, j'ai donné ma part. Oh, elle aussi.

Mais celui qui en a donné le plus, c'est Panisse.

Et toi, qu'as-tu donné ?

-La vie.

Les chiens aussi donnent la vie.

Non, Marius, cet enfant, tu ne l'as pas voulu.

Ce que tu as voulu, c'est ton plaisir.

La vie, tu lui as pas donnée, il te l'a prise.

Ce n'est pas pareil.

-Mais qui c'est, le père ?

Celui qui a donné la vie ou celui qui a payé les biberons ?

-Le père, c'est celui qui aime.

-Toi, Marius, tu étais le père d'un petit bâtard.

Un désastre pour une famille. Le père d'un enfant sans nom porté par une pauvre fille dans la honte.

Où est-il, cet enfant ?

C'est pas le mien.

Le mien est né dans un lit de toile fine, entre la grand-mère et les tantes.

Tu as les dents pointues, mais n'essaye pas de mordre les pierres.

Tu n'auras pas l'enfant.

Il est planté en haut d'une famille comme une croix.

-Alors, toi aussi, tu me trahis ?

Mais non, Marius.

Moi, je t'ai pas trahi et j'ai pas trahi ton amour.

Puisque ton père nous écoute et qu'il me défend contre notre folie, je peux tout te dire, à présent.

Marius, je t'aime.

Je t'aime comme avant. Plus encore peut-être.

Chaque matin, je vois ton visage dans le sourire de mon fils.

Quand tu es apparu, j'ai cru que je tombais vers toi. Mes jambes ne me portaient plus.

Si tu m'avais prise par la main, je serais partie.

Je t'aurais suivi n'importe où.

Mais après...

Et mon fils, Marius.

-Il est à nous, prends-le.

-Je n'ai pas le droit.

Panisse m'a sauvée. Il m'a donné son nom.

Il m'a rendu le respect que j'avais perdu.

Quand le petit est né, j'ai enfoncé mes ongles dans sa main.

Lui me disait : "Mords-moi, griffe-moi.

"Plus tu me feras du mal et plus le petit sera mien."

Toute la nuit, j'ai enfoncé mes ongles.

Il en garde encore des marques.

Les marques, c'est lui qui les a, Marius.

C'est pas toi.

Pars sur la mer, là où tu as voulu aller.

Mais laisse-moi ici avec notre enfant.

Pourtant, Marius... si ça peut te consoler, pense qu'il y a une femme qui pense à toi tous les soirs.

-Et toi, papa, qu'est-ce que tu voudrais que je fasse ?

-Je voudrais que tu ne manques pas ton train.

-Toi aussi, tu me fous à la porte.

-Oui, elle aussi, elle attend que je m'en aille.

-Ne sois pas méchant avec elle.

Elle t'aime, elle te l'a dit.

Mais son coeur va d'un côté et son ventre de l'autre.

Ce qui t'aime, ce n'est pas son coeur.

C'est elle, la plus à plaindre.

C'est ni moi, ni elle, ni Panisse qui te fait partir.

Mais tu es un danger pour l'avenir de ton enfant.

C'est lui qui te renvoie.

-Et tu ne me défends pas.

Dis, papa, tu ne m'aimes plus, hein ?

-Si, je t'aime bien encore. Grand imbécile.

Seulement, toi, tu es grand. Lui, il est petit.

Il est si petit.

C'est pour ça qu'il est fort.

Ces petits, ça vous prend tout.

Alors, quand on est brave, on attend pas qu'ils vous le prennent.

On le leur donne.

Dis au revoir à Mme Panisse.

-Fanny, je n'aimerai jamais que toi.

-Marius, j'ai jamais aimé que toi.

-Non, mon fils...

Chauffeur.

Arrêtez-vous !

Pourquoi ? Que se passe-t-il ?

Le type au-dessus de moi, il se vide de son sang.

On ne peut pas s'arrêter ici.

Les freins ne tiendront pas.

Infirmier !

Vous êtes aussi coupable qu'un soldat qui aurait déserté.

La sanction doit être exemplaire.

Excusez-moi, major.

J'amène des blessés.

Ah, oui.

Vous cherchez l'unité italienne.

Ici, ce sont les Anglais.

- Je cherche l'unité 207.

- Ils sont dans l'autre aile.

C'est par là, tout droit.

Merci, major.

Qu'est-ce qu'elle a fait ?

Les hommes, tous les mêmes !

Ils vont la renvoyer.

La pauvre ! Elle sera déshonorée.

- C'est le règlement.

- Elle aurait pu accoucher ici.

S'ils la renvoient maintenant, tout le monde verra son état.

C'est de sa faute.

C'est la guerre et elle l'aimait.

Ils arrivent !

Eh bien, que faites-vous toutes ici ?

Retournez à vos postes.

Vous, soyez prête à partir dans l'heure.

Molly !

Je t'aide à faire tes bagages ?

D'accord.

Mais oui, ça me fait plaisir.

- Brave fille.

- Pardon ? Elle est la seule ici à se comporter en être humain.

Je suis navrée que Mlle Barkley compatisse avec un élément qui a déshonoré l'uniforme que nous portons toutes.

- Baby !

- Rinaldi !

Lâche-moi, tu es sale !

Vous alors, les Anglo-Saxons !

Toi aussi, tu es sale. Tu as ramené des cas intéressants ?

Tu ne t'es pas perdu ?

Tu vas bien ?

C'est pour quand, l'offensive ?

Tu as été au feu ? Par la Vierge, j'étais inquiet !

Oui, je vois ça.

Sept opérations rien qu'aujourd'hui !

Dont une absolument superbe.

J'ai sorti le cœur.

Je le tenais et il battait, comme ça.

Tu aurais dû voir ça.

C'était magnifique.

Je serai bientôt le meilleur chirurgien du régiment.

Puis, de toute l'armée.

Et un jour, de toute l'Italie !

- Et du monde entier ?

Tu vas te plaire, ici.

Et en ville, on trouve des filles ?

- De jolies infirmières anglaises.

- Non, je te parle de filles.

- Les maisons en regorgent.

- Comme à la Villa Rossa ?

Certaines sont au front pour la première fois.

Tu crois ?

Les infirmières sont plus jolies.

La plus belle est Mlle Barkley. Je suis amoureux d'elle.

- Le sait-elle ?

Tu as de l'argent ?

- Prête-moi 50 lires.

- Pourquoi ? Je veux que Mlle Barkley pense que suis un homme fortuné.

Tu es mon grand ami et mon grand argentier.

Et toi, un imbécile.

Et maintenant, allons manger, boire et rencontrer Mlle Barkley.

Mais il faut que tu fasses bonne impression.

Non, je ne préfère pas.

J'insiste. Il y aura une infirmière pour toi.

Elle s'appelle Mlle Ferguson et elle est très avenante.

D'abord, on mange et on boit. Ensuite, on va voir les filles qui ne sont jamais allées au front.

D'accord ?

Tu sais ce qu'est un Américain ?

Dis-le-moi.

Elle ne sait pas.

Moi, je suis Américain.

Alors, que fais-tu ici ?

Je bois.

Il aime l'uniforme.

J'aime la langue.

Que faisais-tu en Italie ?

J'étudiais.

Tu étudiais quoi ?

L'architecture.

Tu sais ce que c'est ?

Tu vois ? Elle ne sait pas.

- Et moi non plus.

- Tu as bu trop de vin.

C'est du mauvais vin, il fait sauter l'émail des dents.

- Où en étais-je ?

- L'architecture.

Regarde, je vais t'expliquer.

Ceci, ma chère, s'appelle une arche.

L'arche, ma chère, est une des premières inventions de l'architecture.

"Arche"...

"Architecture".

Le mot lui-même indique combien les deux sont liées.

Pour conclure, ma chère, l'architecture est le plus ancien des arts.

Tout comme ton métier est le plus vieux du monde.

Rechausse-toi, tu vas avoir froid.

Si vous permettez, je vais partir.

Le raid aérien est terminé.

Catherine !

J'étais morte d'inquiétude !

- Tu m'as crue morte ?

- Tu avais disparu.

Qui est cet homme ?

Je ne sais pas, un fou.

À quoi bon prendre ces montagnes ?

Derrière, il y en a d'autres. Et derrière celles-ci, encore d'autres.

On les prendra toutes ? Il faut que l'Autriche capitule.

L'un des camps doit plier.

- Ça risque de ne jamais s'arrêter.

- Le père veut que l'Autriche gagne.

- Non, c'est faux.

Mais vous ne voulez pas qu'on attaque.

Puisque c'est la guerre, il faut bien attaquer.

Mais tant d'hommes vont mourir !

La mort n'est rien pour un chrétien !

Ne l'encourage pas, Fergy.

Federico ?

Te voilà sain et sauf.

Bonjour, père.

Il prie pour vous, à chaque fois que vous partez.

Je prie pour chacun de vous.

Tu es en retard.

Comment est l'ambiance ?

Tu as failli rater une fête où l'on s'ennuie ferme.

Mlle Barkley est ici, avec son amie, Mlle Ferguson.

Celle qui va te plaire.

Mlle Barkley, voici mon ami et mon frère d'arme, le Lt Henry.

Il revient tout juste du front.

Enchantée. Enchanté.

Et voici Mlle Ferguson.

Le voilà qui recommence.

Vite, passons au jardin.

Bien. Vous allez rester ici.

Je vais nous trouver à boire.

Pastis, grappa, vermouth, que préférez-vous ?

- Les trois.

- Alors, vous aurez les trois.

- Cet endroit est agréable.

Nous sommes destinés à nous rencontrer dans le noir.

Mes excuses.

Je vous ai prise pour quelqu'un d'autre.

J'avais bu.

J'avais également compris.

- Fâchée ?

Vous êtes Américain ?

Que faites-vous dans l'armée italienne ?

Ce n'est pas vraiment l'armée. Je suis ambulancier.

Pourquoi avez-vous quitté votre pays ?

Je ne sais pas.

Et vous ? Je me suis engagée en Angleterre.

Mon fiancé était parti à la guerre.

Où est Mlle Ferguson ?

Va donc la chercher.

Oui, s'il vous plaît, capitaine Rinaldi.

- Je vous sers ?

Il n'est pas content.

- Parce que je suis ici, avec vous.

D'habitude, les femmes le préfèrent.

- Si nous marchions un peu ?

- Volontiers.

Où se trouve-t-il ?

- Qui ? - Votre fiancé.

Il est mort.

Tué dans la Somme.

Vous avez été fiancés longtemps ?

Huit ans. Nous avons grandi ensemble.

Pourquoi ne pas l'avoir épousé ?

Je ne savais pas ce qu'était la guerre.

Sinon, je l'aurais épousé. J'aurais fait n'importe quoi.

Ou blessé à l'épaule.

Quelque chose de pittoresque.

Le pittoresque, c'est ici.

Pas en France. Il n'a pas été blessé à l'épaule.

Il a été déchiqueté.

- À quoi pensez-vous ?

- Au whisky.

- Et que lui trouvez-vous ?

- Bien des qualités.

À vous aussi.

Pourquoi ?

Non, s'il vous plaît.

- Désolée.

Je vous ai fait mal ? - Ce n'est rien.

Je suis vraiment désolée.

Je ne supporte pas l'idée d'être l'infirmière d'un soir.

Ce n'est rien, je vous assure.

Pauvre soldat.

À vrai dire, je mène une vie plutôt agitée.

Et vous êtes très belle.

Ne dites pas de bêtises. Je me suis excusée.

On pourrait s'entendre.

Vous croyez ?

- Vous êtes gentil.

- Absolument pas. Si, vous êtes adorable.

Je veux bien que vous m'embrassiez, si le cœur vous en dit.

Vous cherchez quelqu'un ?

Avez-vous vu Mlle Barkley ?

- Elle n'était pas avec vous ?

- Avec moi ?

Mais si, tout à l'heure !

Je l'ai vue aller vers le jardin avec le lieutenant Henry.

Avec un officier ?

Seule ? Je peux me tromper. Il fait très sombre, là-bas.

Ça ne lui ressemble pas.

Vous avez raison. C'est sûr, je me suis trompé.

Où est-elle, alors ?

Tu es extraordinaire.

Je suis folle.

- Pourquoi ?

- Je reste là, avec toi.

C'est agréable, non ?

Je crois qu'il faut s'en contenter quand on vit dans ces conditions.

Au pays, je t'aurais offert des fleurs.

Ici, tout se passe en une heure.

Comment faire autrement, ici ?

Demain matin, je retourne au front.

Si un obus me tuait, et que tu ne me revoyais jamais, on regretterait d'avoir été raisonnables et d'avoir attendu.

Qu'y a-t-il de si agréable dans l'attente ?

Embrasse-moi ce soir.

Demain n'existe pas.

Non, attends.

Je t'en prie, non.

Catherine !

Merci pour ce concert.

Vous êtes inquiète pour Mlle Barkley ?

Elle ne disparaît jamais comme ça. Elle est peut-être rentrée seule.

Peut-être.

Bonsoir.

Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?

C'était bien, comme ça.

Je ne savais pas. Près d'une église, sous les étoiles.

- Pourquoi dis-tu ça ?

- Pourquoi pas !

C'est la guerre ! Ce soir, qui s'en soucie, et demain, qui le saura ?

Comment t'appelles-tu, déjà ?

Si tu m'avais connue avant la guerre, tu comprendrais pourquoi je ris.

La guerre n'excuse pas tout, c'est trop facile.

C'est nous, les responsables.

"La dame s'assit sur la place publique "et fit le deuil de son innocence perdue."

Ne sois pas triste.

Je ne suis pas triste.

Oh, mon amour !

Tu as passé un bon moment, Baby ?

- Tes affaires ont avancé ?

- Nous sommes amis, c'est tout.

A-t-elle été accommodante du côté... concret ?

Tais-toi !

Je suis un homme raffiné, mais était-elle...

Rinaldi !

Tais-toi, s'il te plaît.

Si tu veux être mon ami, tais-toi. Je suis ton ami et ton frère d'armes.

Alors, tais-toi.

Mlle Barkley te préfère à moi.

C'est l'évidence même. Mais Mlle Ferguson est également très avenante.

Elle te plaît ?

Je n'aurais jamais cru ça de toi.

Quelle bécasse tu fais !

Une vraie bécasse. Avec tes belles idées sur la mission des femmes.

"Il faut soutenir les soldats. "Se sacrifier, se donner."

Si au moins tu le connaissais bien.

Si tu l'aimais. Mais tu l'as rencontré ce soir.

Faut-il se connaître depuis longtemps avant de s'aimer ?

Tu veux me faire croire que tu l'aimes ?

Je crois que c'est vrai, Fergy.

Ça doit être vrai.

Ou ça ne serait pas arrivé.

Tu n'es qu'une conquête parmi tant d'autres.

Tu ne le reverras sûrement jamais.

Il m'a dit que s'il m'avait rencontrée au pays, il m'aurait fait la cour, il m'aurait offert des fleurs.

Mais maintenant, je crois que je ne le reverrai jamais.

Salut.

Et bonne chance.

- Demi-tour.

- Quoi ? Oui, demi-tour.

- Mlle Barkley.

- Elle est de garde.

Attendez ! C'est interdit.

Pourquoi vous êtes revenus ?

Le lieutenant sait ce qu'il fait.

Vous prenez racine ?

On a tout le temps !

Que faites-vous encore ici ?

On est revenus car le lieutenant a oublié quelque chose.

- Alors, vous allez bien ?

- Oui, je vais bien.

Je suis venu pour vous dire...

C'est-à-dire...

Je dois partir pour plusieurs jours. Mais ne croyez pas que je vais disparaître pour autant.

Ce que je veux dire...

N'allez pas croire... que ce n'était pas important pour moi.

Ce qui s'est passé hier.

Je ne sais pas comment le dire.

Tu l'as dit avec délicatesse, merci.

Non, je veux dire...

Tu pars pour longtemps ?

Non, quelques jours.

Il va y avoir du grabuge au-dessus de Plava.

Du grabuge ?

Tu seras prudent, n'est-ce pas ? Il ne m'arrivera rien.

Prends-le.

C'est Saint-Antoine.

Ici, on dit que Saint-Antoine protège les soldats.

Je ne le perdrai pas.

Je voudrais t'embrasser.

C'est un ami et un bon soldat.

Je ne veux pas qu'il perde la tête pour une femme.

- Vous n'exagérez pas un peu ?

- Je ne crois pas.

Pouvons-nous la déplacer, major ?

Si vous l'éloignez, tout sera plus simple.

On pourrait l'envoyer à Milan.

Magnifique !

Les Anglais sont bien les maîtres de la diplomatie.

Comment s'appelle-t-elle ?

On ne pourra rien manger pendant l'attaque.

C'est tout ce qu'on a.

Commencez, lieutenant.

Non, je vous attends.

Asseyez-vous.

Du vin, pour faire descendre !

Qui participe à l'attaque ?

Les bersaglieri.

Si personne n'attaquait, la guerre s'arrêterait.

- Gros calibre !

- 420 mm.

Non, c'est du 305.

Un tir de réglage.

Un tir de réglage, c'est ce que je disais.

Vous êtes touché, lieutenant ?

Quelqu'un est blessé ?

Ma jambe !

Mes deux jambes !

Il avait raison, c'était un tir de réglage.

Lacération du cuir chevelu et fracture possible du crâne.

Nombreuses blessures superficielles au niveau des cuisses des deux genoux et du pied droit.

Blessures profondes au genou et au pied droits.

Injection anti-tétanos.

Soulevez-le un peu.

Faites vite.

Comment ça va, Baby ?

Rinaldi, qu'est-ce que tu fais là ?

Bonello m'a téléphoné.

Le major m'a autorisé à venir.

Tu es en bonnes mains, je suis là.

Personne ne va te charcuter.

Rinaldi ne te fera jamais de mal.

Pardonne-moi de parler autant, mais je suis bouleversé de te voir gravement blessé.

Je te ferai décorer pour ton courage.

La médaille d'argent, peut-être.

Celle de bronze, sûrement. Tu as sauvé quelqu'un ?

Je n'ai sauvé personne, je ne pouvais plus bouger.

Tu t'es comporté en héros ?

Raconte.

J'ai été enseveli alors que je mangeais du fromage.

Ne t'en fais pas.

Je vais te remettre d'aplomb.

Tu verras ! Chaque jour, je deviens plus adroit, plus rapide.

Très bientôt, tu marcheras à nouveau.

Je t'ai apporté un cadeau, sous la couverture, près de ton bras.

Une bouteille de brandy, Baby.

Du bon ! L'infanterie l'a prise aux Autrichiens sur le San Gabriele.

Et j'ai une autre surprise.

Respirez à fond.

Sais-tu où tu iras ensuite ?

À l'hôpital italien, retrouver les infirmiers barbus ?

J'arrangerai tout ça avec mon ami anglais, le major.

Tu iras à Milan, retrouver la belle Mlle Barkley.

Ça te fait plaisir, non ?

Et ce pauvre Rinaldi se retrouvera tout seul ici.

De qui se moquera-t-il ?

À qui empruntera-t-il de l'argent ?

Alors que toi, tu seras à Milan, avec la belle Mlle Barkley.

Tu lui feras la cour. La chaste Mlle Barkley.

Attention à la marche.

Pourquoi vous arrêtez-vous ?

Je suis l'infirmière-chef.

Où est votre dossier médical ?

Dans mon manteau, dans la poche boutonnée.

Prenez les escaliers.

Sa chambre est au fond du couloir.

Montrez-leur, Julio.

Je suis le brancardier, mon lieutenant.

Venez, suivez-moi.

Lieutenant, on va vous poser sur le lit.

- Gardez ma jambe bien droite.

- Oui, lieutenant.

- Autre chose ?

- Du brandy. C'est interdit.

N'ai-je pas été blessé pour la gloire de l'Italie ?

- Il y a de l'argent dans ma poche.

C'est bien vous.

- Catherine est là ?

- Vous le savez très bien.

- Vous l'avez fait exprès.

- Où est-elle ?

Restez tranquille.

Voici votre dossier.

- Je prends votre température. - Elle sait que je suis ici ?

Levez bras, s'il vous plaît.

Mon chéri !

- Tu es belle.

- Ta blessure est grave ?

Tu es belle.

Mon chéri, c'est ta jambe.

Je n'ai jamais rien vu de plus beau.

Je ne peux pas rester.

- Tu reviendras ?

- Oui, mais il faut être prudents.

- Tu dois revenir.

- Dès que je peux !

- Ce soir ? - J'essaierai.

On vient !

Voyons ce thermomètre.

Mon Dieu !

Prévenez le médecin.

Vous devriez délirer avec une telle fièvre !

Je n'ai pas de fièvre.

Restez tranquille.

J'apporte quelques petites choses :

une moustiquaire et du vermouth.

Vous aimez le vermouth ?

- Et voici les journaux anglais.

- Merci, mon père.

- Merci d'être venu me voir.

- Je ne dois pas vous fatiguer.

Vous semblez épuisé, vous aussi.

Je n'ai pas le droit de me plaindre.

Vous êtes las de la guerre.

Je déteste cette guerre.

Moi aussi.

Mais vous ne la voyez pas.

- Pardonnez-moi.

Vous êtes blessé.

- C'est un accident.

Même blessé, vous ne la voyez pas.

Je le sais. Je ne la vois pas non plus, mais je la ressens.

Entre.

Restez, mon père.

Il est tôt.

Vous êtes sûre ?

Il doit être opéré demain.

Il est fort.

Et sa température est parfaite, toujours normale.

Je suis fière de sa température.

Nos enfants auront une superbe température.

Nos enfants auront une température magistrale.

Excusez-nous. Nous nous aimons.

Ça se lit sur vos visages.

Nous avons votre approbation ?

Vous parlez d'enfants...

C'est la guerre.

Sans la guerre, vous seriez mariés devant Dieu.

Ce n'est pas le cas.

Je n'y avais pas vraiment réfléchi, mais...

Mon père...

C'est le sacrement du mariage ?

Vous avez conscience, mon père, que l'armée interdit les mariages.

Catherine serait renvoyée au pays.

Pauvre Catherine.

Drôle de mariage.

Au moins, je suis en blanc.

- Pas de fleurs d'oranger.

- Je sens leur parfum.

- Pas de marche nuptiale.

- Je l'entends.

C'était une idée absurde, sans doute.

Je n'ai pas le droit de vous marier.

Mais je suis heureux de l'avoir fait.

Désormais, je peux vous bénir en Son nom.

Au revoir. Soyez heureux.

- Saluez les autres pour moi.

- Je le ferai.

Remettez-vous vite.

Je repasserai vous voir.

Au revoir, mon enfant.

Mlle Barkley est ici ?

Je t'en prie, chérie.

Il ne faut pas.

Ils t'opèrent demain.

Tu devras boire ton huile.

- De l'huile de ricin ?

Jamais. - Je t'obligerai.

Je boirai n'importe quoi, si tu restes.

Mon amour.

Je veux ce que tu veux.

Je n'existe plus, il n'y a que toi.

Ma douce.

Je ferai une bonne épouse ?

Une merveilleuse épouse.

Comme nos cœurs battent fort !

Le mien bat à tout rompre.

Je suis fou de toi.

C'est dans cet opéra que j'ai fait mes débuts. - À la Scala.

- Il a été hué.

- Vous mentez.

- Non.

Je l'ai hué moi-même.

Tu l'as vexé !

Il s'en remettra.

C'est un mauvais souvenir !

- Vous êtes cruel.

- Vous n'allez pas vous y mettre !

Nous voulions vous inviter à notre mariage.

- Il n'aura pas lieu.

- Mais si !

Non, vous vous disputerez avant.

On ne se dispute jamais.

Jamais de la vie !

Alors, vous serez tué.

Se disputer ou mourir, ça finit toujours comme ça, toujours mal !

Je ne pleure pas.

Vous y arriverez peut-être.

- Ne lui attirez pas d'ennuis.

- Bien sûr que non.

J'espère bien.

Sinon, je vous tue.

Qu'est-ce qui lui prend ?

Elle ne m'aime pas.

Non, elle me préfère, c'est tout.

Tu es de garde, ce soir ?

Quand je te rejoindrai, tu dormiras déjà.

C'est ce qu'on verra.

Mon chéri, combien d'autres femmes as-tu aimées ?

Dis-moi la vérité.

Et combien en as-tu... comment dire... aimé ?

- Aucune.

- Tu me mens.

Bien sûr.

Alors, continue. C'est ce que je veux entendre.

Elles étaient jolies ?

- Je n'ai jamais été avec personne.

- C'est très bien.

Comment étaient-elles ?

Je n'en ai aucune idée.

Tu es à moi, alors.

Tu n'as jamais été à une autre.

Si c'est faux, je m'en fiche.

Mais ne me parle pas d'elles.

Tu leur disais que tu les aimais ?

J'en étais sûre !

Mon chéri, je t'aime vraiment.

Alors, embrasse-moi.

Dans la rue ?

J'entre en premier.

Qu'est-ce que ceci, je vous prie ?

Que contenait-elle ?

Du kümmel.

Le meilleur, directement importé de Russie.

Et cela ?

Brandy, vin et whisky.

Moi qui vous avais pris en pitié !

- Vous ne méritez pas la pitié.

Si vous ne voulez pas retourner au front, il faudra trouver autre chose.

- L'alcoolisme ne vous aidera pas.

J'ai dit "alcoolisme".

Je vais faire annuler votre permission pour convalescence.

Vous repartez au front demain.

Le train part bientôt ?

Pour le front ?

Vous avez 20 min, mon capitaine.

C'est une jolie chambre, je l'adore.

Elle est bien.

Le velours rouge convient parfaitement.

Ces miroirs sont très distingués.

Les amateurs de vice ont bon goût.

Tu es une fille formidable.

Si seulement on commettait un vrai péché.

Ce qu'on fait paraît si inoffensif, si normal.

Tu es une fille simple.

C'est vrai.

Tu es le premier à t'en apercevoir.

Je te trouvais un peu folle.

Je l'étais, au début.

C'est ton train ?

Il arrive de Turin, mais il reste ici jusqu'au dernier moment.

On a tout notre temps.

"Mais derrière moi, toujours j'entends "Le chariot allé du temps"

Je connais ce poème de Marvell.

Mais il parle d'une femme qui fuit un homme.

Il pleut, c'est tout.

Je déteste la pluie.

Moi, j'aime bien.

J'ai peur de la pluie.

Peur, pourquoi ?

Non, c'est bête.

- Non, n'insiste pas.

Dis-moi.

Parfois, je me vois morte sous la pluie.

Et parfois, c'est toi que je vois mort.

- C'est plus vraisemblable.

C'est ton train.

Le chariot allé du temps...

Je viens avec toi.

Non, je ne veux pas.

- Pas à la gare.

- Très bien, mon chéri.

- Tu m'écriras ?

- Autant que possible.

- Ils lisent tes lettres ?

- Ils ne comprennent pas l'anglais.

- Mes lettres seront alambiquées.

- Pas trop quand même.

J'aurais dû t'offrir quelque chose.

Un sifflet, pour te réconforter.

Ou une épée. - Ici, on en trouve facilement.

- Ça ne sert à rien, au front.

C'est vrai, on ne peut pas courir avec une épée.

Elle serait plus utile au mess.

Je dois y aller.

Je ne veux pas quitter notre maison.

Moi non plus.

Nous n'avons jamais le temps de nous installer.

Ça viendra.

Notre maison sera magnifique pour ton retour.

Dis : "Je reviendrai auprès de Catherine."

Je reviendrai auprès de Catherine.

Je reviendrai toujours.

Et tu n'auras qu'une petite blessure, au pied.

- Ou à l'oreille.

- Oh non, je les aime trop !

Et ton pied a déjà souffert !

- Un billet pour la Suisse.

- Quelle ville ?

- La plus proche de l'Italie.

- C'est Brissago. Une place.

- Fergy, te voilà enfin !

- Veux-tu bien m'expliquer ?

Je sais. Mais où ?

Pourquoi ? Je pars en Suisse, pour accoucher.

- Ça devait arriver.

- Ce n'est pas sa faute.

- Il va t'aider ? - Il ne sait rien.

Tu ne lui as rien dit ?

Pour quoi faire ?

Il était obligé de partir.

Tu ne vas pas lui dire ?

Pas maintenant.

Peut-être quand je serai en Suisse.

Quelle idiote !

Quai n° 3.

Tu pars si vite ?

Je ne peux plus supporter l'hôpital.

Pas sans lui.

- Tu seras toute seule, là-bas. - Ne t'en fais pas, ça ira.

Tu n'as peur de rien, toi.

Seulement de cet hôpital.

Ne m'en veux pas, Fergy.

Laisse-moi t'aider.

"Je t'ai dit que j'étais un peu folle.

"Sans toi, Milan m'est insupportable.

"Alors, je suis venue dans cette petite ville suisse,

"près de la frontière italienne et de toi.

"Cet endroit est charmant. Nous serions très heureux, ici.

"J'ai pris une suite...

"... dans le meilleur hôtel.

"Je nage dans le luxe.

"Le lit est Empire. Il conviendrait à une impératrice.

"On s'enfonce dans le tapis de velours jusqu'à la cheville.

"Et si tu voyais la salle de bains, mon chéri.

"Toute en marbre noir avec des robinets en argent.

"Je viens de faire un dîner plantureux, "installée à ma fenêtre.

"Avec une magnifique vue sur le lac éclairé par la lune."

Je suis une menteuse !

Cet hôtel n'est pas agréable, il est miteux et inconfortable.

Mais peu m'importe où je vis. Sans toi, je ne vis pas.

Mon amour.

Ce que je veux te dire, c'est que la nuit, je pleure parce que tu n'es pas là.

Je suis seule et j'ai peur.

Et je t'aime tant.

- Dépêche-toi !

- Où ?

À la Villa Rossa !

Il y a de nouvelles filles.

Sans moi.

Il faut que tu viennes !

Ça va être mémorable.

Je ne peux pas, j'écris une lettre.

Tu écris à cette...

Tu lui écris tous les jours.

Vous êtes mariés ?

De quoi te mêles-tu ?

Baby, comme tu as changé.

Sérieux comme un pape et hépatique.

Où est mon frère d'arme qui buvait avec moi à la Villa Rossa ?

Arrête.

Mais enfin, ce n'est qu'une femme !

Ne parle pas d'elle.

Le sujet est sacré ?

Crois-moi, Baby, les sujets sacrés sont dangereux pour les soldats.

Fais comme moi :

tout feu, tout flamme !

Et rien à l'intérieur.

- Viens donc !

- Tu es ivre !

Bien sûr que je suis ivre !

Viens et tu le seras aussi.

Allez, viens !

Je suis désolé.

Maintenant, tu dois venir.

Tu n'as plus d'encre !

Laisse-moi, sors d'ici !

Pauvre Baby.

Demain, je te saoulerai et je t'enlèverai le foie. Je le remplacerai par un foie italien et tu redeviendras un homme !

Vous sortez, capitaine ?

- Oui, pourquoi ?

- Le courrier vient d'arriver.

Contrôlez-le.

Capitaine.

Celui des officiers aussi ?

- Vous ne les lisez pas ?

Renvoyez celle-ci.

Toutes mes lettres me sont revenues.

Toutes ?

"Retour à l'envoyeur, destinataire inconnu."

C'est très étrange.

Elle n'en a pas reçu une seule !

Cela explique son silence. Non, elle m'aurait écrit.

Il lui est arrivé quelque chose.

Je n'arrive pas à savoir où elle est.

Je dois partir à sa recherche.

C'est impossible !

Je la retrouverai à Milan.

Toutes les permissions sont suspendues depuis que la bataille a commencé.

- Je pars quand même.

- Ce serait déserter !

Peu m'importe. J'y vais.

Ils vous retrouveront.

Ne faites pas ça !

Je n'ai pas le choix.

Je voulais vous le dire.

J'en ai assez de cette guerre.

Elle seule compte.

Je compte sur vous.

Faites mes adieux à Rinaldi et aux autres.

Quand partez-vous ?

Tout de suite.

Demain, je serai presque à Milan.

- Et s'ils m'interrogent ?

- Dites ce que vous voulez.

Au revoir, mon père.

Au revoir, Federico.

Que Dieu vous protège.

- Qu'est-ce que tu cherches ?

- Des déserteurs.

- Ils risquent quoi ?

- On les renvoie au front.

La terre italienne doit être reconquise.

Et s'ils refusent ?

On les fusille.

Qui est là ?

Où est Catherine ?

- Que faites-vous ici ? - Où est Catherine ?

J'ai compris, vous vous êtes enfui.

Vous avez déserté.

- Il faut que je la voie.

- Elle est partie.

- Partie où ?

- Allez-vous-en.

On l'a transférée ?

Si vous ne partez pas, je me mets à crier.

Où est-elle ?

Dites-le-moi !

Non.

Elle a trop souffert à cause de vous.

Tout est de votre faute.

Vous entendez ?

Je ne vous dirai rien.

J'espère qu'ils vous attraperont et vous fusilleront !

Pour vous faire payer de l'avoir mise enceinte.

Je vous avais prévenu, mais vous ne pensiez qu'à vous.

- Elle a dû partir.

- Où ? Où ?

Par pitié, répondez !

Et je veux des vêtements, de quoi me changer.

Je ne peux pas garder l'uniforme.

Tant que ça ne m'attire pas d'ennuis.

Ne vous inquiétez pas.

Passez une annonce pour moi.

Si j'avais du bon sens, je ne ferais pas ça.

Tout ça va me causer de terribles maux de ventre.

Vous allez écrire :

"Catherine, où es-tu ?

"Je suis enfin libre.

"Rejoins-moi au Palace Hotel, à Stresa.

"Signé : Frederic."

Le major a prononcé une oraison funèbre et le père a voulu dire la messe pour toi !

Un vermouth pour toi.

Deux vermouths.

On pensait tous que tu étais mort.

On ne savait pas que tu avais été blessé à la tête et que tu avais perdu la mémoire.

J'ai vu ton annonce dans le journal.

Nous avons tout arrangé.

Grâce à Rinaldi, ta guérison va être miraculeuse.

Tu seras un héros.

Je n'y retourne pas.

Tu auras une médaille et tu monteras en grade.

Non.

La guerre, c'est fini pour moi.

C'est impossible !

Ils ne te laisseront pas partir.

- Puis-je vous parler ?

- Allez-y, c'est un ami.

Il n'arrête pas de me dire que c'est dangereux de rester ici.

Un policier est passé ce soir !

Il va prévenir les carabiniers.

- Quand viendront-ils ?

- Qui sait ? Très vite, c'est sûr !

Ma barque vous attend.

Merci, Harry.

S'ils t'arrêtent, on ne pourra rien faire.

- Tu seras fusillé.

Mets-toi ça dans la tête :

je n'y retournerai pas.

Je vais rester ici le temps de trouver Catherine.

Et comment comptes-tu faire ?

Des gens cherchent pour moi.

Et c'est plus important... Elle est enceinte !

De moi !

Je vois.

C'est tout ce qui compte pour toi.

C'est normal.

Je dois la retrouver et l'emmener hors d'Italie.

Elle n'est peut-être plus en Italie.

Pourquoi dis-tu ça ?

Elle est en Suisse.

Où ? À Brissago.

Vous pouvez m'en faire un ?

Oui, madame, passez par ici.

Seulement le visage.

Ai-je reçu du courrier ?

Ah, c'est vous !

Oui, vous avez reçu des lettres.

Beaucoup de lettres.

- Vingt.

- Cela valait la peine !

Il faut traverser le lac.

- Ça fait 35 km.

- J'y arriverai.

- Il y a aura des sentinelles.

- Et des patrouilles.

- D'accord.

Je ne vais pas me noyer.

Tu as de l'argent ? Tiens.

Tu n'en as pas besoin ?

Et la Villa Rossa ?

Ce sont toujours les mêmes filles.

On finit par devenir camarades.

Prends-le, s'il te plaît.

T'es un chic type.

Non, je ne suis pas un chic type.

Je suis un idiot.

Mais si j'avais su ce que tu ressentais pour elle...

Bonne chance.

Un autre cylindre, docteur ? Cela ne servira à rien.

Moi qui voulais accoucher sans déranger personne.

Je me retrouve dans cet état...

Ce piteux état.

Elle perd ses forces.

Le temps presse, il faut opérer.

C'était agréable.

Frederic... Mon chéri.

Ne t'inquiète pas, mon chéri.

Je ne vais pas mourir.

J'ai dépassé le moment où j'allais mourir.

Ça te fait plaisir ?

Mais vous n'allez pas mourir.

Ne pensez pas à cela.

- C'est une césarienne.

- Dépêchons-nous.

Elle va s'en sortir ?

Vous êtes son mari ?

Elle vous a réclamé.

Vous auriez dû être là !

Est-elle en danger ?

- Elle est très faible.

- Je peux la voir ? Pas maintenant.

Soyez patient.

Elle ne peut pas mourir !

Vous avez appelé ?

Non, je n'ai rien dit.

Attendez.

Et le bébé ?

Un garçon. Il était mort-né.

Mais elle va s'en sortir ?

Ça ne dépend plus de moi.

Allez manger quelque chose.

Vous en avez besoin.

Vous ne pourrez pas la voir tout de suite.

Il n'y a rien là-dedans.

Vous avez eu des enfants.

C'est comment ? Pardon ?

Un café, s'il vous plaît. Et une brioche.

- Ça y est, l'Italie a gagné.

- Dieu merci, c'est terminé.

C'est le début de la fin.

Mais ce sera très long de reconstruire ce qui a été détruit.

"À l'aube du 4 novembre,

"le commandement austro-hongrois a accepté par radiogramme

"l'armistice proposé par le général Badoglio."

Ne la laissez pas mourir.

Mon Dieu, par pitié, ne la laissez pas mourir.

Je ferai tout ce que vous voulez si vous la sauvez.

Vous avez pris le bébé, ce n'est pas grave.

Mais ne la laissez pas mourir, je vous en prie.

Son mari attend.

Mieux vaut qu'il entre.

Je savais qu'il viendrait.

Quand je me suis évanouie, je savais qu'il était là.

Ne lui dites rien, surtout.

Quoi donc ?

Que je vais mourir.

Non, nous ne dirons rien. Merci.

Docteur, j'en ai pour longtemps ?

Vous ne comprenez pas ?

Il faut que je sache.

Pas très longtemps.

Laissez-le entrer.

Donnez-moi mon sac.

Quelle catastrophe !

Il n'aime pas que je sois trop pâle.

- Tu te sens bien ?

Tu étais inquiet ?

Je suis venu dès que je t'ai retrouvée.

Mon pauvre chéri.

Tu es trempé et épuisé.

Assieds-toi.

Tu vas guérir ?

Je peux faire quelque chose ?

Tu as besoin de quelque chose ?

Parle-moi, c'est tout.

Dis-moi que tu m'as toujours aimée.

Je n'ai jamais cessé.

J'aime que tu me le dises.

Je t'aimerai toujours.

Toujours ?

Même si... je mourais ?

Toujours.

Tu ne vivras pas nos petits moments avec une autre ? Tu ne diras pas nos petits mots ?

Je veux que tu aies d'autres femmes.

Tu es gentil, mon chéri.

Essaie de dormir.

Quand j'irai mieux, nous achèterons une maison dans la montagne.

Nous voulions une maison, tu te souviens ?

Je trouverai une belle maison.

Nous y habiterons jusqu'à la fin de la guerre.

Puis tu rentreras en Amérique et tu deviendras un grand architecte.

On se mariera à nouveau.

Dans une église.

Pauvre chéri...

Je vais mourir.

Ne me laisse pas mourir !

Prends-moi dans tes bras. Serre-moi fort.

Ne me laisse pas partir.

Là-bas, tout est sombre et vide.

Je ne veux pas te quitter.

J'ai été tellement seule.

Tu ne peux pas mourir, tu es trop courageuse.

Tu es une fille bien, une fille courageuse.

Je suis une fille courageuse.

Quoi qu'il arrive, n'aie pas peur.

Je n'aurai pas peur.

Nous n'avons jamais été vraiment séparés, depuis le début.

Depuis le début...

Nous ne pouvons l'être.

Jamais séparés...

Dans la vie et après la mort.

Dis-le.

Dans la vie et après la mort, nous ne serons jamais séparés.

Tu le crois, n'est-ce pas ?

Je le crois.

Et je n'ai pas peur.

La paix.

Nous ne vous avons pas menti.

Nous vous avons annoncé des monstres. Et vous avez vu des monstres !

Ils vous ont fait rire... et trembler. Pourtant, si le hasard l'avait voulu... vous pourriez être l'un d'eux.

Ils n'ont pas demandé à naître. Mais ils sont nés, et ils vivent.

Ils ont leur code, leurs lois.

Offenser l'un d'eux, c'est les offenser tous.

À présent, si vous voulez bien me suivre, vous allez voir la plus extraordinaire, la plus monstrueuse créature de tous les temps.

Mes amis. Ce fut jadis une beauté.

Un prince de sang royal se suicida pour elle.

On l'appelait "l'Oiseau de Paradis".

Je n'ai jamais vu grande femme plus belle.

Voyons, Hans...

Tu vas me rendre jalouse !

Ne dis pas de sottises.

J'en ai vu, de ces femmes faire les doux yeux à mon Hans !

Mais je ne suis pas jalouse.

Frieda, ma chérie.

Je n'ai d'yeux que pour une femme. Celle que je vais épouser, toi.

- Mais non, monsieur.

- J'en suis heureux.

- Pourquoi rirais-je de vous ?

- Les grands rient de moi...

Les petits n'éprouvent rien, selon eux.

Vous êtes si gentil.

Très jolie.

Venez me voir, un soir. Nous prendrons l'apéritif.

Merci, Fräulein Cleo.

- J'ai pensé que j'imaginais des choses.

- Je n'en croyais pas mes yeux.

Ces créatures horribles, rampant, gémissant...

Vous n'aviez rien bu, hier soir ?

Rien, monsieur. Je vous assure.

Il devrait y avoir une loi contre ces gens.

On devrait les enfermer.

S'ils sont encore ici, chassez-les.

Allez-vous-en ! Tous !

C'est une propriété privée, ici !

Pardon, monsieur.

Je suis Mme Tetrallini.

Ces... enfants viennent de mon cirque.

Des enfants !

Le cirque.

Quand l'occasion se présente, je les emmène au soleil pour qu'ils jouent, comme des... enfants.

Voyez-vous, c'est ce qu'ils sont :

Des enfants.

Toutes mes excuses, madame.

Restez autant qu'il vous plaira.

Merci mille fois.

Honte à vous !

Combien de fois vous ai-je dit de ne pas avoir peur ?

Ne vous ai-je pas dit que Dieu veille sur tous ses enfants ?

Bonsoir, madame.

Il y a foule ce soir, Mme Tetrallini.

Elle va promener ses monstres !

Une galerie des horreurs ambulante !

Aussi hideux que sur les affiches.

Mais en chair et en os !

Les plus beaux monstres vivants !

Joséphine Joseph, mi-femme, mi-homme !

Un cigare, Joseph ?

Ton rouge à lèvres, Joséphine !

N'énerve pas Joséphine, sinon Joseph te mettra K.O. !

Bravo.

C'est p-p-pas vrai !

Pourquoi tu as fait ça ?

Tu c-c-comprends pas.

Une noble romaine qui descend de taureau en se grattant !

Les n-n-nobles se grattent pas ?

- Prends plutôt un bain !

- C'est le taureau qui a besoin d'un bain !

Joséphine t'aime b-b-beaucoup. Mais Joseph p-p-pas du tout !

Vos fleurs étaient si belles.

Moins belles que vous.

Pourrais-je... vous emprunter encore 1 000 francs jusqu'à ce que mon argent arrive ?

Avec plaisir, Fräulein.

Je vous les apporterai ce soir.

Oublie ça, voyons !

- C'était une blague.

- Une blague, hein ?

"Je m'occuperai de toi, petite !"

Et j'ai mordu à l'hameçon !

Reviens pas là-dessus !

Tu me laisses tomber ?

Non, c'est une blague !

Ce n'est pas toi qui me quittes, c'est moi qui te chasse !

Pas ça.

Je te l'avais donné.

Espèce de...

Tu pourras toujours chialer, je te reprendrai pas !

Je perds mon temps et mon argent avec des garces comme toi.

Ton temps, mais mon argent !

Fous le camp, traînée !

Qu'est-ce que tu as à me regarder ?

Je déménage. Parfaitement !

Tu as tout entendu, hein ?

Te gêne pas. Ris !

C'est drôle, pas vrai ?

Les femmes sont drôles, pas vrai ?

Toutes des traînées, pas vrai ?

Sauf quand on vit à leurs crochets !

Non, mais dis, en voilà des façons !

C'est à Phroso que tu parles.

Pas à ces voyous qui t'intéressent tant !

Pardonne-moi.

- Fallait que je m'en prenne à quelqu'un.

- Les femmes !

Langues de vipère, tricheuses. Et ça piaille quand on se rebiffe !

Pleure pas, petite.

Pleure pas.

Tout est de ma faute.

Et ce qui me fait râler, c'est d'en avoir pincé pour ce tas de muscles !

Tu as enfin compris, hein ?

Mieux vaut maintenant que trop tard.

Quand personne voudrait de toi.

Personne veut de moi.

Tu devrais être ravie d'être libre !

Tu es pas si mal, tu sais.

Arrange-toi, tu feras l'affaire.

- Ta chance arrive.

- Elle est passée, oui.

Tu vas rester à pleurer sur ton sort ?

Ça non !

C'est pas mon genre !

En tout cas, arrose pas trop ta liberté. Parce que ça, ça arrange personne.

Compris ?

Compris.

Tu es un brave type.

Ça, c'est vrai !

Si tu m'avais connu avant mon opération.

- Demain, c'est le grand soir, Daisy ?

- Oui, ma sœur se marie.

- Je ne tiens plus en place.

- Comme d'habitude !

- Rosco est très chouette.

- Elle plaisante.

Elle l'appréciera quand elle le connaîtra mieux.

Au fait... ferme les yeux, Violette.

- J'ai fait quoi ?

- Tu as pincé Daisy.

Ça, alors !

La voix de son maître.

Tu f-f-flirtais !

J'aime p-p-pas ça !

Allez, viens. Dépêchons.

On n'a pas le temps.

Tu f-f-flirtais avec ce clown !

- Non.

- Il me montrait un truc.

Toi, tais-toi.

C'est ta sœur que j'ép-p-ouse. P-pas toi !

- J'ai tout vu. - Viens, Daisy.

P-p-pas question.

Elle reste.

Non.

On m'attend.

Toujours la même ex-ex-ex... le même alibi !

Vous ne regardez pas souvent le spectacle.

Je vous ai vue.

Et c'est tout ?

Il faut qu'on vous fasse du charme ?

Servez-vous à boire.

C'est parfait.

Vous avez faim ?

Six suffiront.

Comment les voulez-vous ?

Vous êtes si fort !

Vous allez m'écraser !

Ça te plaît.

Je ne peux plus respirer !

Hé, toi !

Ça t'apprendra à regarder !

Tu n'as pas écouté un mot de ce que je t'ai dit.

- Tu ne m'écoutes pas.

- Si, Frieda. Je t'assure.

Je disais quoi ?

Tu disais...

Que tu devrais fumer moins de cigares.

Tu étais très enroué, ce soir.

Ne me dis pas ce que j'ai à faire !

Quand je veux un cigare, j'en fume un !

Tu n'as pas d'ordres à me donner !

Depuis que nous sommes fiancés, jamais tu ne m'avais parlé ainsi.

Pourquoi cela ?

Excuse-moi, Friedchen.

Voici notre café.

Mettez cinq sucres par tasse.

Le macaque a fait venir ça de Paris.

Nous nous débrouillons très bien.

Mais je n'aime pas les fruits.

Pourtant, ça te ferait du bien.

La prochaine fois, je réclame du champagne.

- C'est Hans.

Votre corbeille de fruits est exquise.

Mais je... Je suis dans mon bain.

Pouvez-vous revenir plus tard ?

Tu vas tout gâcher s'il t'entend !

Vous ne chantez pas, aujourd'hui.

J'ai tellement de travail.

Comment va Hans ?

J'ai dit : "Comment va Hans ?"

Il va bien, merci.

Frieda, qu'est-ce qu'il y a ?

Cette Cléo... et mon Hans...

- Je ne peux pas le dire.

- Elle lui court toujours après ?

Elle est toujours à lui sourire.

Si elle sourit à certaines personnes, Cléo pourra s'acheter un dentier !

Les femmes ont toujours tous les soucis.

C'est comme ça, on n'y peut rien.

Et elle est mauvaise avec moi !

Quand je peux entendre, elle lui dit :

"Merci pour vos fleurs, mon chéri.

"Merci, mon chéri", pour ci, "Merci, mon chéri", pour ça.

Toujours quelque chose qu'il lui a donné !

Rassurez-vous, il ne l'aime pas.

Cette grande jument !

Mais elle le relance toujours.

C'est pour ça que je m'inquiète.

Des collants roses... avec des paillettes.

Ça la mettra mieux en valeur.

Pas de collants.

Sans collants.

Du tissu transparent.

Qui laisse tout voir.

Pourquoi pas à poil ?

C'est ça.

À poil sur mon taureau !

Vous êtes de grossiers personnages !

Vous êtes stupides ?

- Qu'y a-t-il, Fräulein ?

- Je me suis froissé l'épaule, hier.

Voulez-vous la masser ?

Ça fait du bien.

Plus bas... plus bas.

C'est bon d'être massée.

- Nos cartes, madame.

Pour des massages à domicile !

Tu sais.

J'ai rêvé de toi, cette nuit.

Tu étais en maillot, debout sur un rocher.

Comme une statue.

Et le vent soufflait dans tes cheveux.

Tu avais une de ces allures !

C'était superbe !

Tu es superbe.

C'est vrai ?

Tu as essayé mon truc ?

Oui, et ils se sont esclaffés !

Je vais te montrer.

J'ai fait tout ce que tu m'as dit.

Regarde, Vénus.

Phroso, de quoi d'autre as-tu rêvé ?

De Paris.

On était à l'Opéra. Dans une loge.

- Sur notre 31.

- Je portais quoi ?

Tout le monde me regardait et disait : "C'est Phroso, le grand clown !"

J'étais très gêné.

- On parlait de moi ?

- Qu'est-ce qu'on disait ?

- Frappe-moi.

Vas-y.

Sur la tête.

Frappe.

Ça ne te plaît pas ?

Tu ne trouves pas ça drôle ?

Le public, lui, aura meilleur goût !

L'enfant de la femme à barbe est né !

- Garçon ou fille ?

- Fille.

Elle aura une barbe, comme sa maman !

- Comment va le père ? - Très bien.

- C'est quoi ?

Tâche de faire mieux la prochaine fois.

Ne te dispute plus avec lui, Violette.

S'il a quelque chose à dire, qu'il le dise.

Au lieu de b-b-bafouiller des heures !

Tu feras ce que je d-d-dirais !

Je suis le m-maître ici !

- Pas le mien.

- S'il te plaît.

Et je ne veux plus voir ces voyous que tu f-f-fréquentes !

Tais-toi et agrafe notre robe.

C'est p-pas ta robe que je vais agrafer. C'est toi !

Et tu vas arrêter de te cuiter tous les s-s-soirs !

Tu crois ça ?

Je ne veux pas que m-m-ma femme se réveille avec ta gueule de bois !

Viens, Daisy.

P-p-pas question !

Daisy reste ici !

On m'attend.

Encore cette ex-ex-ex... cet alibi !

Cléo n'est pas une des nôtres.

Nous ne sommes que des curiosités, pour elle.

Elle ne voit Hans que pour ses cadeaux.

Qu'elle essaie de... de faire du mal à l'un de nous !

Elle ne nous connaît pas, mais bientôt, ce sera le cas.

Du coin de l'œil, j'ai vu la patronne nous regarder.

Elle sait qu'elle tient un bon numéro.

Un des meilleurs du monde.

Ce n'est pas juste le numéro.

Personne résiste à nos personnalités.

On sait "vendre" notre marchandise.

Partout où on passe.

Entre nous, dans ce cirque... on tue le temps.

Bientôt, à nous les grands cirques !

Regarde notre nouveau numéro, demain.

Et avec les sourcils, tu connais des tours ?

Quelle jolie robe, Schlitze !

Tu es bien belle, ce soir !

Tu vas briser tous les cœurs.

Tu me suis ?

À Paris, je t'achèterai un beau chapeau avec une longue plume.

Schlitze n'a pas une jolie robe ?

À Paris, je lui achèterai un chapeau avec une longue plume.

Et à vous aussi, avec une plume encore plus longue.

Qu'est-ce que tu as ?

Pardon, Schlitze.

Il était encore là ce soir.

Il te suit partout.

Si Eddie le voit, ça fera un drame.

- Ce n'est pas ta faute.

- Te voilà, Frances.

Je te croyais couchée.

Tu as entendu le public applaudir ?

On aurait dit le tonnerre.

Mais c'était pas ça.

C'était les Rollo qui triomphaient.

Comme partout ailleurs.

Ça en devient monotone.

Demain, regarde notre numéro.

N'en renversez pas.

- Regardez-le scintiller.

- Comme vos yeux !

Telles des bulles qui dansent.

C'est bon.

Il vient des plus grands vignobles.

Et il est pour moi ?

Pour la plus belle femme du monde.

Salut.

Où étais-tu passée ?

Tu es un drôle de type, Phroso.

- Je sais jamais où j'en suis avec toi.

- Le public non plus.

Parce que je me sers de ma cervelle.

Parce que je sais faire rire.

Avec moi, c'est un art !

Pourquoi ce chapeau ?

Tu as froid ?

- On devait sortir, nous deux.

- J'avais oublié.

J'ai ça à finir.

Dépêche-toi, alors.

J'ai mis ce que j'ai de mieux.

Impossible, poupée.

Une autre fois, hein ?

Sois pas triste.

J'ai eu une idée.

Faut que je la mette au point.

- Marrant, non ?

- À pleurer de rire !

À la bonne heure.

Tu n'avais jamais fait ça.

Mais j'y pensais.

Depuis longtemps.

Tout va bien, à présent ?

Tout va bien.

Je vous en prie, acceptez.

Vous voulez me rendre heureux ?

- Oui, mais je ne sais pas quoi dire.

- Dites seulement : "Oui."

Voulez-vous ?

Tu as une bonne épouse.

Tu es heureux.

Oui, mais m-m-ma belle-sœur.

Elle p-p-passe ses nuits à lire.

Ça, c'est moche.

Cléo en est aux d-d-demi-portions !

- Vous êtes bien aimable.

- Violette sera très heureuse.

Voici Rosco.

Rosco... M. Rogers.

Ench-ch-chanté.

Violette et lui vont se marier.

Vous viendrez nous voir, j'espère.

Vous aussi, rendez-nous v-v-vis... venez nous voir.

Mais certainement.

C'est Frieda.

Je suis là, et je ne sais plus quoi dire, pour te faire comprendre.

Si tu savais ce que j'éprouve à venir te parler d'elle.

Frieda, je suis désolé.

Je ne veux pas te faire de peine.

Si tu pouvais être heureux... je n'aurais pas de peine.

Je suis heureux.

Mein Leben, je n'ai jamais été aussi heureux.

Tu le crois.

Mais elle ne peut t'apporter le bonheur.

Si tu savais.

Je sais, Hans.

Elle est belle, et moi, bien sûr, je suis...

Tais-toi, Hans.

Pour moi, tu es un homme.

Pour elle, tu es un jouet.

Tout le cirque rit de vous.

Qu'ils rient, les salauds !

Ils ne peuvent pas me faire de mal.

Ils m'en font, à moi.

Frieda, j'ai été lâche.

J'aurais dû te parler dès le début.

Je te pardonne, Hans.

C'est seulement ton bonheur que je veux.

Tu ne t'inquiéteras plus ?

Non, Hans.

Joli, non ?

C'est du platine.

D'où ce macaque sort-il l'argent ?

Pourquoi ?

Ça t'inquiète ? Ce serait nouveau.

Peu importe d'où vient l'argent.

Ça peut valoir combien ?

On a eu 500 francs du bracelet. On aura au moins 4 fois plus.

La prochaine fois, je réclame un renard argenté.

Le macaque a des vues sur toi.

Je l'écraserais comme une punaise !

C'est Hans.

Je vais m'en débarrasser.

Vous parler de Hans.

J'écoute.

Quand il a le dos tourné, tout le monde rit.

Parce qu'il vous aime.

Vous vous moquez de lui. Mais Hans ne le sait pas.

Quand il s'en apercevra, jamais plus il ne sera heureux.

Pourquoi me moquerais-je de lui ?

Vous êtes grande et si belle.

Et Hans est si petit. Si mignon.

Peut-être vais-je l'épouser.

Si vous l'épousez, c'est de vous qu'on se moquera.

Rien ne vaut la différence !

Cléopâtre, Reine des Airs, mariée à un nain !

- Un nain.

- Un nain.

Ce n'est pas Hans qui vous intéresse.

- C'est l'argent.

- L'argent ?

Comment avez-vous deviné ?

Il vous a parlé de la fortune dont il a hérité.

Il m'avait juré de n'en parler qu'après notre départ du cirque.

Une fortune ?

Et vous étiez au courant, hein ?

Enfin, je ne peux pas lui en vouloir.

Vous ne ferez pas ça.

Je vais me gêner.

Vous ne pouvez pas.

Une fortune !

Ce macaque vaut des millions, je parie !

Une fortune... tu te rends compte ?

Et je le tiens... comme ça !

Il avait bien su garder son secret.

Je pourrais l'épouser.

Il m'épouserait.

Les nains ne sont pas forts.

Il pourrait tomber malade.

Ça pourrait se faire.

Je le sais.

Allons, mon trésor, buvons.

Une bonne grosse rasade.

Koo Koo, laisse la p-place aux autres !

À vous, p-p-professeur.

Une valse !

Fais mieux, volcan.

Grille-le.

Notre nuit de noces !

Passionnant !

J'ai tellement de chance !

C'est moi qui ai de la chance.

Mon petit Hans.

Ma Cléo est heureuse.

Je suis si heureuse que je pourrais t'embrasser, grande brute !

Mon petit monstre aux yeux verts !

Mon mari est jaloux.

Allons, mon petit amant.

Bois au bonheur de ton épouse aimante.

Faisons-en une des nôtres !

Une coupe ! Une coupe !

Nous l'acceptons parmi nous

Nous l'acceptons

Une des nôtres

Tu vas être une des leurs, mon oiseau de paradis !

Nous l'acceptons

Une des nôtres

Tu vas être une des leurs, mon oiseau de paradis !

Vous ! Sales... monstres !

Allez-vous-en !

Vous entendez ?

Foutez le camp !

Vermine !

Moi ! Une des vôtres !

Qu'est-ce que tu attends ?

Tu es un homme ou quoi ?

Tu me remplis de honte.

De honte !

C'est le bouquet !

Tu veux quoi ?

Que Maman joue avec toi ?

Au petit cheval, peut-être ?

C'est ça, au petit cheval !

En selle, microbe !

Maman sera le cheval.

- Hop !

Pense plus à ça, Hans.

Elle regrette... et moi aussi.

Elle avait bu, je te dis.

On voulait seulement rigoler.

- Tu comprends rien.

Y a rien entre Cléo et moi.

Tais-toi donc !

Tu as fait assez de sottises, ce soir !

Tu sais ce qu'il me reproche ?

Moi, j'ai rien fait, en tout cas.

Je ne te reproche rien, Cléo.

Ni à vous, Hercule.

Seulement à moi.

Ça, c'est parlé !

- Comme un homme !

- Imbécile !

J'aurais toujours dû savoir que tu te moquerais de moi.

Je préférerais tomber de mon trapèze et me tuer que de te faire de la peine.

Comprends-le :

Ce n'était qu'une plaisanterie.

Notre mariage... une plaisanterie ?

C'est drôle, en effet.

Hans le nain.

Hans... l'idiot !

Le juge des divorces rira bien.

Tout le monde rira... rira...

Tu lui en as donné trop.

Je sais ce que je fais.

Allez, ramasse-le.

Docteur, qu'est-ce que c'est ?

Qu'est-ce qui a causé ça ?

Le poison !

C'est un empoisonnement à la ptomaÔne.

Ai-je eu tort de lui donner un vomitif ?

Vous l'avez sans doute sauvé.

Jamais il n'avait bu comme ça. Mais elle l'y poussait sans arrêt.

À boire.

Force Cléo à dire au docteur ce qu'elle a mis dans le vin.

- De quoi parles-tu ?

- Ce qu'elle a mis dans le vin !

Tu es folle !

Sinon, j'irai trouver les flics.

Tu donnerais les tiens ?

Les miens, comme tu dis, n'essayeraient pas de tuer un nain !

Sale petite...

Tu as trop d'imagination.

C'est possible.

Les flics en ont pas, eux, à ce qu'on m'a dit.

M'oblige pas à aller leur parler.

Il y a huit jours... que nous sommes mariés.

Huit jours que je t'ai dit...

- toutes ces choses.

- Tais-toi.

Jamais je ne me pardonnerai.

J'ai oublié.

Rien ne compte... que ta guérison.

Tu es si bonne pour moi.

Je dois préparer ton remède ou je serai en retard.

Je reviens, petit Hans.

Ne t'ennuie pas trop.

Je n'oublierai pas ce que tu fais pour moi.

C'est ce que je veux faire, chéri.

Il faut que je me dépêche.

Laisse la porte ouverte, s'il te plaît.

Oui, mon chérie.

- Cette nuit !

- Ils seront prêts.

Vous viendrez ici.

"Je dois préparer ton remède, chéri,"

"ou je serai en retard !"

"Vermine !"

"Monstres !"

Il attend.

Bientôt.

Tu imagines des choses.

J'ai entendu Hercule dire à Cléo :

"Vénus en sait trop."

Hercule ?

Vénus ?

Petit Hans, il faut que tu dormes.

Tes amis devraient s'en aller.

- Je veux qu'ils restent.

- Non.

Ils reviendront demain.

Tu dois prendre ton remède et dormir.

Allez-vous-en... tous.

Vite, vite.

- Que signifie ?

- Donne-moi la fiole noire.

La fiole !

Pour mourir, il faut avaler le poison !

Va-t'en, Vénus !

Va-t'en, je te dis !

Va-t'en !

Comment elle est devenue ainsi, mystère.

Vengeance d'un amant jaloux ?

Code des monstres ?

La tempête ?

Quoi qu'il en soit, la voici.

Mais monsieur, ils insistent !

Depuis toutes ces années, je n'ai vu personne.

Je ne te l'ai pas dit ?

- Renvoie-les.

Je ne veux voir personne.

J'ai des ordres.

- Qui va m'arrêter ?

Je suis entré.

Tu feras bien une exception, mon vieux Hans !

Pour certains, en tout cas !

Pourquoi es-tu venue ?

Je t'en prie, ne te fâche pas !

Ils ont été très gentils avec moi.

Va-t'en, s'il te plaît.

Je ne veux voir personne.

Mais tu as essayé de les en empêcher !

Tu n'as pas voulu ça.

Ne pleure pas.

Viens là, mein Liebchen.

Ne pleure pas...

Hans chéri.

La clinique...?

Ici le portier du Grand Hôtel.

Comment va ma femme?

Le "travail" a commencé?

Patience...

Facile à dire.

Ici Otto Kringelein...

C'est toi, Heinrich?

Je suis pressé.

Chaque minute coûte 2 marks 90!

Le testament que j'ai fait avant mon opération...

Il faut le déchirer.

J'ai vu un grand spécialiste à Berlin.

Ça va plutôt mal. Paraît que j'en ai plus pour longtemps.

On n'aime guère s'entendre dire ça.

On trime comme une bête et tout à coup...

Je veux profiter de la vie.

Heinrich, je ne reviendrai plus à Friedersdorf.

Je suis descendu au Grand Hôtel.

C'est le plus cher de Berlin.

Tout le gratin descend ici.

Même Preysing, le patron.

Un de ces jours, je lui dirai son fait.

Ici le directeur général de Preysing.

Passez-moi ma villa à Friedersdorf.

C'est toi, maman?

Comment vont les enfants?

Tout va bien à l'usine?

Ton père est là?

Beau-père, c'est vous?

La conférence avec la Cotonnière Saxonia... c'est pour demain.

Si la fusion ne se fait pas, on sera dans de mauvais draps.

Tout dépend de Manchester...

Si les pourparlers avec la Saxonia n'aboutissent pas... Ce sera la catastrophe!

Ici la femme de chambre de Mme Grusinskaya.

Madame ne viendra pas à la répétition.

Elle n'a pas fermé l'œil de la nuit.

Je lui ai donné du Véronal.

Ici le baron von Geigern.

Sans argent, je ne peux pas rester ici.

J'ai fait des travaux d'approche... et me suis lié avec Pimenov, son maître de ballet.

J'ai rassemblé toutes mes économies... et j'ai l'intention de les claquer!

Tout est hors de prix ici.

Mais c'est merveilleux!

Je ne peux pas.

Je perdrais ma place!

Faites-moi confiance.

J'obtiendrai la fusion.

Pauvre Madame...

Elle se fait du souci.

Pas de conseils, du fric!

Et tout le temps de la musique!

Les gens vont et viennent, et...

Il ne se passe rien.

Mme Grusinskaya n'a pas besoin de sa voiture.

Vous savez, Adolphus vous en veut.

Vous l'avez privé de sa promenade.

- Votre porte était fermée.

- Il fallait frapper.

Si on n'aime pas les chiens ici, c'est parce que... les portes sont toujours fermées.

Alors, les chiens...

Faites-lui faire une bonne promenade.

Ne revenez que lorsqu'il n'en pourra plus.

Mme Grusinskaya demande sa voiture.

Faites parvenir ceci à Mme Grusinskaya.

Ma clé...

le 168.

- Comment va la belle dame?

- Mme Grusinskaya?

Elle est terriblement énervée.

Vous avez été au théâtre hier?

Toujours, quand la Grusinskaya danse.

- Elle était mauvaise...

- Non, splendide!

Zinnowitz...

M. Preysing est là?

J'attends toujours des nouvelles de Manchester.

- Encore rien...?

- Rien.

C'est embêtant.

Si la fusion ne se fait pas...

- Je sais, je sais.

- Et la Saxonia ne signera... que lorsqu'ils seront sûrs que vous faites affaire... avec Manchester.

Je sais, et ça m'ennuie assez.

J'attends un télégramme de mon agent.

Surtout, tâchez de faire bonne impression.

Ne parlez pas de Manchester devant les gens de Saxonia.

Non, je ne peux pas faire ça, Dr Zinnowitz.

J'ai l'habitude de traiter sur une base solide.

En bon père de famille, pour ainsi dire.

Je n'ai rien à cacher.

Je ne saurais être heureux autrement.

Allons en discuter quelque part.

J'attends une secrétaire.

Veuillez l'envoyer chez M. Preysing.

Pas de lettre pour moi?

Ni de télégramme...?

Il attend toujours... Et pour rien.

Pas de message?

Les hasards de la guerre l'ont fixé ici.

- Votre note, M. Le baron.

- Je sais, depuis le temps...

Écoutez-moi... Je suis pressé.

Personne ne m'a demandé?

Nous vous avons réservé 5 chambres et 2 salons.

Combien de personnes?

- C'est vraiment abusif!

- Un instant!

J'en ai assez!

Après 3 jours d'attente on me donne... une chambre exécrable!

- Vous ai-je demandé... une chambre bon marché?

- Un instant...

- Ça suffit!

Chaque jour, chaque heure... sont précieux.

Je veux habiter ici.

Je vais rester 2 semaines, peut-être trois!

Je paierai ce qu'il faudra.

Je suis fatigué, malade!

- Monsieur se plaint?

- Monsieur est mécontent de sa chambre.

Et à bon droit!

Je viens de loin.

Je veux une grande chambre!

Comme celle du directeur général Preysing.

Je le vaux bien, M. Preysing!

Je peux payer autant que lui.

Lui donneriez-vous une chambre où la tuyauterie... fait un boucan de tous les diables?

Je céderai volontiers ma chambre à Monsieur.

Inutile.

M. Kringelein aura la chambre 176...

l'une des plus chères.

Elle donne sur la rue. Elle est avec bain.

Un bain... pour moi tout seul?

Exactement ce que je veux.

Je vais payer tout de suite.

Pardon, monsieur...

C'est votre chapeau?

Merci...

Permettez...?

Kringelein, de Friedersdorf.

Le Dr Otternschlag...

Oh, docteur...

Je suis malade.

Porter un col trop large signifie qu'on est malade.

À tout à l'heure au théâtre, baron.

Monsieur est aussi baron?

- Veuillez signer ici.

- J'ai déjà signé une fois.

- Vous avez une minute?

- Ne venez pas ici!

Le temps presse.

Et enlevez cette cigarette de votre bouche!

- J'ai à vous parler.

Au 166.

Baron, vous êtes incorrigible.

Pauvre Grusinskaya.

Elle ne pourra recevoir personne.

Le théâtre, l'hôtel, le train...

Dans un instant elle va se réveiller.

Qui... qui êtes-vous?

Je suis la secrétaire.

Alors, veuillez attendre dehors.

Non, attendez dehors!

Je ne suis pas pressée.

I'argent des obsèques...

C'est tout ce que je possède.

Je veux profiter de la vie.

Vous avez bien raison:

"Courte et bonne!"

"Courte et bonne"...

Exactement ce qui me convient!

Ça ne me regarde peut-être pas, mais... si vous repartiez de zéro... avec des vêtements neufs.

Je n'y avais pas encore pensé.

Mais c'est gentil de vous intéresser à moi.

Alors, amis...?

Votre chambre est prête.

Puis-je parler librement à M. Le baron?

Mais bien sûr, Kringelein.

Même devant vos amis distingués?

- Je n'ai pas d'amis.

- Si, baron, moi...!

- Amis...?

- Que Dieu vous garde...

À tout à l'heure.

Que deviendrait ce portier... si quelqu'un lui tombait dessus?

J'en sais rien.

Essayez, vous verrez.

Trop aimable...

- Vous ne dansez pas?

- Pas avec des étrangers.

Jamais...?

Encore vous...?

Ça doit être un type remarquable...

Celui qui vous fait attendre.

Vous l'avez vu?

- Vu quoi...?

- Ce type.

Le 166...?

Cet ours mal léché, mon voisin?

Quoi!

Vous et...?

Il s'agit de travail.

- Il chante?

- Jouez-vous du...

- De la machine à écrire.

- Ah, une petite secrétaire?

- Parfaitement.

Fascinant...

À l'occasion, pourrais-je vous dicter quelque chose?

- Prendre le thé avec vous?

- Le thé me coupe l'appétit.

Et je ne prends qu'un repas par jour.

- Pour votre... ligne?

- Moi...?

En ai-je besoin?

Vous êtes parfaite.

Mais pourquoi un seul repas?

I'argent...

Vous savez ce que c'est?

Je sais bien qu'une petite secrétaire ne roule pas sur l'or.

Très juste.

Vous en avez déjà vu une bien habillée?

Euh... oui.

À ses propres frais?

Je vois... chère enfant...

- Si j'étais libre ce soir...

- Vous ne l'êtes pas?

Hélas, non!

Mais demain.

- À quelle heure...?

- 5 h... en bas.

Où ça...?

Dans ce drôle de salon jaune.

C'est vous qui êtes drôle.

- Demain...?

Sûr...?

On danse?

M. Le baron m'a autorisé à lui parler... quand j'en ai envie.

Vous vous plaisez dans la "suite royale"?

- Oh oui, M. Le baron! - Baron...?

- Vous êtes baron?

- Euh... oui...

Vous n'êtes pas la baronne?

- Ai-je l'air d'une baronne?

- Vous pourriez en être une.

- Merci, Mlle...?

- Flaemm...

Je vous présente M. Kringelein.

- On m'appelle "Flammèche".

- Très joli.

Puis-je inviter M. Le baron?

Il y aura du caviar et du champagne.

Ça m'a coûté cher mais qu'importe.

Mlle "Flammèche" viendra-t-elle aussi?

Je trouve que le caviar a le goût de hareng.

Vous ne croyez pas si bien dire.

Vous saurez apprécier... la beauté de ma chambre... toute tapissée de velours!

Première qualité...

le textile, c'est ma partie!

Voulez-vous voir ma salle de bains?

Eau chaude et froide... jour et nuit.

Je peux me baigner quand je veux.

La secrétaire, s.v.p.

La voix de son maître...

N'oubliez pas!

Demain 5 h!

Qu'avez-vous, M. Kringelein?

- Vous le connaissez?

- Si je le connais?

Ça fait des années que je suis son esclave!

Je le connais... comme ma poche!

Excusez-moi, M. Le baron.

Allons boire le champagne chez moi.

Volontiers, mais un peu plus tard.

Vous savez, le monsieur, avec un visage un peu...

Vous voulez dire...

le docteur?

- Il est gai luron, hein?

- Il est merveilleux!

Doucement... Madame dort.

Madame a bien dormi?

Je n'ai pas dormi. J'ai réfléchi.

Madame, c'est l'heure.

De ma vie... je n'ai été si fatiguée.

Même le Véronal ne me fait pas dormir.

La voiture de Mme Grusinskaya, s.v.p.

- Je ne pourrai pas danser ce soir!

- Ça va passer, Madame.

Ces perles sont glacées.

Tout est froid... tout est fini.

Tout est si loin... si irréel.

Les Russes...

Saint-Pétersbourg...

La Cour Impériale...

le grand-duc Sergei...

Sergei... mort...!

Rien n'est plus!

Les perles... si elles s'étaient brisées.

Les perles ne se brisent pas.

Elles me portent malheur!

Je les déteste!

Des orchidées... et aucune carte.

C'est peut-être ce jeune homme... à l'allure militaire.

Madame a dû l'apercevoir dans l'ascenseur.

- La voiture est là.

- Renvoie-la!

Madame n'aura pas besoin de sa voiture.

Elle n'ira pas au théâtre!

- C'est l'heure d'entrer en scène.

- En représentation!

Pauvre petite Lisebeta...

Elle a encore le trac.

Ça passera.

- Ce n'est pas le trac.

C'est plus grave.

- Alors c'est quoi?

Hier, pas d'applaudissements.

Le théâtre... à moitié vide...

J'étais... folle!

À la fin, j'attendais... j'écoutais... Pas un applaudissement... Rien!

Nous sommes finis... dépassés... kaputt!

Madame n'est pas encore habillée?

Et vous avez décommandé votre voiture?

Suis-je votre imprésario, oui ou non?

Les contrats, qu'en faites-vous?

- Est-ce l'heure... ou suis-je aveugle?

- Je résilie le contrat!

Madame résilie le contrat?

Madame choisit bien son moment!

Depuis 6 h, on fait la queue devant le théâtre.

Tout est plein à craquer!

- C'est vrai?

- Si Meierheim le dit!

Plus une seule place!

I'ambassadeur français...

Des millionnaires américains... La princesse Retski...

Nous attendrons dehors.

Pauvre enfant...

- Comment ça se présente?

- Pas un chat.

Moi, les ballets...

J'en ai soupé.

Si c'est encore un four...

Une fois maquillée et habillée... elle est comme les chevaux de cirque.

Pas les perles...!

Je ne veux pas les porter!

Rapporte-les.

Vite...!

Je ne pourrai pas vous rejoindre.

Puis-je vous aider?

Je viendrai si je peux.

La voiture de Mme Grusinskaya...

- Il est là...?

- Le baron...?

Je dois te faire quelques remarques.

Si tu croises des dames-chiens qui ne sont pas des bassets... garde tes distances!

Voici de la compagnie.

Ils sont partis.

Excusez-moi. Je suis occupé.

Adolphus, je vais... te confier un secret. Tu es la seule chose au monde que j'aime réellement.

Vous ne saviez pas qu'elle est sortie?

Les perles sont dans sa chambre.

Les autres ont des soupçons.

À Amsterdam, ils pensent que vous avez la frousse.

La chance ne m'a pas souri.

Vous avez trop de scrupules!

Je veux ces perles ce soir.

Pas besoin d'aide?

Vous avez un passe?

La charmante femme de chambre... pourrait me voir entrer.

Je me chargerai d'elle.

Je pourrais la chloroformer.

Certes non!

Ça lui donnerait une terrible migraine.

J'ai connu ça pendant la guerre...

Et puis, elle est trop mignonne.

Vous n'êtes pas fait pour ce boulot.

Vous ne le prenez pas au sérieux.

Votre ton ne me plaît pas.

Sortez...!

Soyez prêt à partir pour Amsterdam.

- Avec les perles.

Un vilain monsieur, Adolphus!

Il vendrait sa propre mère.

"Les deux parties ont décidé qu'une fusion éventuelle... pourrait être avantageuse.

Néanmoins..."

Vous y êtes?

Comment vous appelle-t-il déjà, ce Zinnowitz?

Curieux.

Et qui était ce monsieur à qui vous avez parlé dans le couloir?

Une connaissance.

Vous avez beaucoup de connaissances?

Oh, je n'ai guère le temps.

Je cherche du boulot.

De préférence dans le cinéma.

Pourquoi dans le cinéma?

"...pourrait être avantageuse..."

Vous êtes assez jolie...

Vous pouvez mieux faire.

Oh, je cherche...

Je ne suis pas mal bâtie. Je pose assez souvent.

Pour des nus... comme celui-ci.

C'est payé 10 marks.

C'est vous?

Intéressant.

- Charmant, même.

- "Néanmoins..."

"De plus, la possibilité d'un compromis réussi

"avec la maison de Manchester

"devrait peser lourd dans la balance..."

"Balance."

Vos mains sont bien bronzées.

Oui, je fais du ski.

Le mois dernier, un ami m'a emmenée en Suisse.

En Suisse?

Ça a dû être très agréable.

J'ai aussi été à Florence.

Avec... le même homme?

Ne vous méprenez pas, Mlle Flaemm.

Moi, je suis marié et j'ai deux grandes filles.

Excusez-moi.

"Négociations avec Manchester définitivement rompues."

Euh... pas exactement...

- Ça doit être une erreur.

- Excusez-moi.

On continue?

Revenez demain matin. Avant la conférence.

Bonsoir.

"Négociations définitivement rompues."

C'est fini.

Il n'y a personne.

Où étiez-vous?

Tout le monde dit de revenir. Personne ne veut sortir de sa chambre.

Non, elle n'est pas ici.

Vous n'auriez pas vu Madame?

Vous l'avez trouvée?

Elle n'est pas ici...

Non, je ne l'ai pas trouvée.

C'est la Duprez qui danse?

Bon, continuez.

Je la poursuivrai pour rupture de contrat!

- Madame a les nerfs malades.

- Et mes nerfs à moi?

Elle se croit encore en Russie!

- Je veux être seule.

Je résilie le contrat avec Vienne?

Je veux être seule.

Vous le serez tout votre content, chère Madame.

Le théâtre Western, s.v.p.

M. Pimenov... Le maître de ballet...

Je suis à l'hôtel.

Je ne pouvais pas continuer!

Comment ça marche?

Qui danse à ma place?

Duprez?

Ça va...?

Personne n'a remarqué mon absence.

Bonne nuit, Pimenov.

Ils n'ont même pas remarqué mon absence.

Oui, j'ai terminé.

J'ai toujours dit que je partirais le moment venu.

Personne n'y faisait attention.

Qu'aurais-je pu faire d'autre... que danser?

Cultiver des orchidées?

Élever des paons?

Mourir...

C'est ça... mourir.

À quoi bon attendre?

N'ayez pas peur, Madame.

Je m'étais caché dans votre chambre.

Je le fais souvent quand vous êtes en scène.

Pour être seul dans votre chambre.

N'appelez pas au secours.

J'ai vu ce que vous alliez faire.

J'aurais pu retourner par le balcon... au risque d'être découvert.

Laissez-moi vous dire...

que vous êtes belle.

Je suis triste de vous voir ainsi.

Que vous a-t-on fait?

Il faut que vous viviez!

Ne pleurez plus.

Pardonnez-moi.

J'ai eu une soirée épuisante.

Je me sentais si seule et tout à coup vous êtes là...

Pourquoi me regardez-vous ainsi?

Je ne savais pas que vous étiez si belle.

J'aimerais vous prendre dans mes bras... vous protéger.

Comme vous êtes fatiguée...!

Oui, fatiguée...

Et... seule?

Oui, si seule...

Je ne comprends pas le russe.

Vous êtes étrange.

Vous me trouvez étrange?

Plus autant maintenant.

Vous savez, autrefois, du temps du grand-duc... j'ai découvert caché dans ma chambre un officier...

Plus tard on l'a retrouvé mort.

C'était ça, la Russie...

- Quelqu'un qui aurait pu vous aimer.

Quelqu'un qui a oublié tout le reste.

Vous pourriez m'aimer?

Je n'ai jamais vu une femme aussi belle que vous.

Il faut que vous partiez.

Vous savez bien que je ne m'en irai pas.

Je vous en prie, laissez-moi rester.

Je veux être seule.

Non, vous ne le souhaitez pas.

Je ne puis vous laisser dans un tel désespoir.

Il ne faut plus pleurer.

Il faut oublier.

Laissez-moi rester encore un petit moment.

Je vous en prie...

Alors, un petit moment.

Vous aimez le champagne et les filles... les belles danseuses... avec leurs colifichets... les glaces et le caviar.

Vous, docteur.

Moi, je m'en fous...

C'est la vie!

M. Kringelein, vous êtes ivre.

Ma chambre...

M. Kringelein, vous êtes ivre...

Ah, la vie...!

Le Grand Hôtel...

La chambre du baron von Geigern ne répond pas.

Son chauffeur le demande.

9 h 30, Dr Otternschlag.

Non, pas de messages.

Qui demande Mme Grusinskaya?

Elle ne veut pas être dérangée.

M. Preysing voudrait le 162 pour aujourd'hui.

- Le 162...

- La salle de conférence.

Quel industriel du textile... ignore la Compagnie du Coton de Manchester?

Ça vaudrait le coup de les contacter.

Ils contrôlent presque tout le marché anglais.

Êtes-vous en relation avec eux?

Nous avons pas mal de relations avec l'Angleterre.

Avec les gens de Manchester?

Nous envisageons une fusion...

Le baron von Geigern est là?

Dommage...

Je l'ai rencontré hier.

Nous avons rendez-vous.

Vers 5 heures...

Pour danser.

Manchester m'intéresse.

J'en ai encore pour un instant. Voici... le dernier bilan de notre société.

Le capital... l'usine... les machines...

Et surtout les serpillières...

Je rappellerai.

M. Preysing, parlez-nous de Manchester.

Je préfère attendre mon conseiller juridique... avant de m'engager.

Quant à la fusion prévue... réalisez-vous... que la Saxonia peut en tirer grand avantage?

Parlons en adultes.

- Quand vous nous avez contactés...

- Nous n'avons rien fait de tel!

Nous avons dans notre dossier, une lettre du 15.9...

Écrite en réponse à votre tentative d'approche!

Notre tentative?

Mon œil!

Un mois auparavant, votre beau-père est venu... gratter timidement à ma porte.

Il a pris cette initiative sans nous!

Je vois que la conférence bat son plein.

Heureux de vous voir, Zinnowitz.

Je vous demande pardon.

Content de vous voir.

Ces messieurs ont eu des mots...

Tâchez de les calmer.

La situation semble parfaitement claire.

Y compris Manchester?

Avez-vous mentionné Manchester, M. Preysing?

Je ne peux pas m'engager au sujet de Manchester.

Tout à fait juste.

Depuis le 11 juin de cette année... début des négociations en vue d'une fusion...

Enfin on entre dans le vif du sujet!

Lorsque vous nous avez contactés...

- On n'a rien fait de tel!

- Mais si, voyons!

Imaginez 100 fillettes dans une école de danse... Chacune espérant devenir une danseuse célèbre.

J'étais ambitieuse.

On nous dressait comme des soldats.

On ne s'arrêtait jamais.

J'étais petite, mince, mais dure comme un diamant!

Ensuite, je devins célèbre, et...

Pourquoi je vous raconte tout ça?

Hier je ne vous connaissais pas encore.

Qui êtes-vous donc?

J'ignore jusqu'à votre nom.

Je suis Felix Benvenuto Frihern von Geigern.

Ma mère m'appelait "Flix".

Joli.

Comment vivez-vous, quel homme êtes-vous?

Je suis le fils prodigue, le mouton noir...

Je finirai aux galères.

Je n'ai pas une once de caractère.

Petit garçon, on m'a appris à être un gentleman... à prier et à mentir.

À la guerre, à tuer!

Que faites-vous maintenant?

Je suis un joueur! Je fête la journée comme elle vient... et je dévore la vie à belles dents.

Je suis un gibier de potence.

Quel tableau...

Et quoi d'autre...?

Je suis un criminel... un rat d'hôtel!

Ce n'est pas drôle.

Mais ce qui est vrai... c'est que je vous aime... que je n'ai jamais tant aimé quelqu'un!

Qu'y a-t-il, Flix?

Un rat d'hôtel!

Vous êtes venu pour ça?

C'est horrible!

Gardez les perles!

Je n'en veux pas!

Je ne vous dénoncerai pas.

Maintenant, allez-vous-en.

J'avais besoin... d'argent, désespérément!

J'ai pris ces perles... sous la menace.

J'étais terriblement fauché.

Je vous ai suivie, je vous admirais...

Et hier soir, enfin... Je me suis arrangé pour entrer ici.

Et maintenant?

Je n'ai pas pu aller jusqu'au bout.

Vous comprenez...?

Madame a bien dormi?

Reviens dans 5 minutes.

Et tout recommence.

Pimenov!

Quelle belle matinée!

Oui, très bien.

Une répétition?

Bien sûr, vous pouvez venir.

J'ai une répétition.

Notre train part tôt demain.

- "Notre" train...?

- Le train de Vienne.

Tu viendras avec moi?

C'est impossible.

J'aurais tant voulu...

- Pourquoi pas?

- Si je trouve un moyen...

C'est une question d'argent?

J'ai assez d'argent pour nous deux.

Ça gâcherait tout.

Je m'arrangerai.

J'aurai l'argent.

Je serai dans le train.

Je danserai et tu seras auprès de moi.

Nous irons à Tremezzo où j'ai une villa.

Il y aura du soleil!

Je prendrai des vacances! Six... huit semaines!

Nous serons d'heureux paresseux.

Nous irons en Amérique du Sud!

Ce sera divin!

- Sois prudent.

- J'aurai l'argent!

Ne fais rien d'insensé!

Ne t'inquiète pas.

Je serai dans le train!

Suzette, une robe claire!

Il fait soleil!

Meierheim a décommandé Vienne.

Il est fou!

Nous sommes tous fous!

Gru, vous rayonnez littéralement!

J'ai une idée pour un ballet!

Avec musique déchaînée!

Je vous expliquerai.

Allez vite au théâtre.

Je veux une répétition... avec ballet et orchestre au complet!

Le baron von Geigern, s.v.p.

C'est toi?

Je veux seulement te dire bonjour...

Te dire à quel point je suis heureuse!

Quelque chose de doux et de froid, s.v.p.

Un "Louisiana flip"?

Oui, ça m'a l'air bon.

Et que fait-on au Grand Hôtel?

On mange... on dort... on flâne... on flirte... on danse.

Cent portes donnent sur le même hall.

Personne ne connaît son voisin.

Et dès que vous partez, un autre... vient coucher dans votre lit.

Je vous le dis pour la centième fois. Vous étiez d'accord pour une fusion.

Vous l'aviez acceptée!

Pourquoi ce changement d'attitude?

À un certain moment, nous tenions à cette fusion.

Mais la Cie Preysing est dans une mauvaise passe.

Très mauvaise...

Je vous ai prouvé... que ma maison vend aux Balkans... pour 50000 marks de serpillières!

Des serpillières...!

C'est pas ça qui nous intéresse.

Je le leur dirai...?

Mais non, pure perte de temps.

- Ce qui nous intéresse...

- Nous partons.

M. Preysing n'aime pas prendre des risques.

Vous avez déjà la voix tout enrouée.

Vous vous prononcez donc contre la fusion?

Les négociations sont rompues?

J'espère que vous allez vous tirer d'affaire.

Le moment est vraiment mal choisi.

Navré...

- Vous dînez en ville?

- Non, j'ai mon train.

Vous rompez donc les négociations.

Mais ne croyez surtout pas que j'ai négligé... de prendre mes précautions au sujet de Manchester.

Pas la peine...

Les négociations sont rompues.

Si vous avez quelque chose à nous dire...

Messieurs, je peux vous déclarer sans ambages que les négociations entre ma société et la maison de Manchester... ont été menées à bonne fin.

Vous plaisantez!

- Alors dites-nous à quelles conditions?

- Tout est fini, non?

Les choses se présentent différemment.

C'est nous qui ne tenons plus à signer.

Voyons, les affaires sont les affaires.

Je vais signer.

- Signez là. - Il est 5 h 1/4, on danse en bas.

On devrait arroser ça.

On verra les détails la semaine prochaine.

Preysing, vous êtes un homme habile.

J'attrape une extinction de voix... pour une affaire qui est conclue!

Ouais, l'affaire est conclue...

I'affaire est conclue.

- Qu'y a-t-il? - Tenez.

"Négociations avec Manchester... définitivement rompues."

Si c'est du bluff qu'ils veulent.

Moi aussi, je sais bluffer!

Il faut que vous traitiez sur place, en Angleterre.

J'irai en Angleterre.

Maintenant, peu importe.

Nous sommes dépassés par les événements.

Vous avez besoin de repos.

J'ai besoin de me détendre... de boire.

Je voudrais danser... faire n'importe quoi!

Je vous comprends fort bien.

Allez, dites-le... Je suis un menteur.

C'est la 1 ère fois en 30 ans que je...

Où est ma secrétaire, Mlle "Flammèche"?

Que lui voulez-vous?

- Que lui voulez-vous?

- Ce que je lui veux?

Ah, oui...

Lui dicter des lettres.

Mettre mon beau-frère au courant.

Elle a rendez-vous à 5 h au Salon Jaune.

Vous la trouvez jolie?

À croquer.

Allons la rejoindre et prendre un verre.

Je ne connais rien aux femmes.

Ça fait 28 ans que je suis marié.

- Avez-vous vu le baron?

- Je l'attends.

On a passé une journée merveilleuse.

On a pris la voiture, l'avion...

On en a eu pour notre argent.

Vous avez changé.

Quelle allure...

J'ai même fait venir une manucure.

Excusez-moi...

Voulez-vous boire autre chose?

Un "Louisiana flip"?

Une absinthe...

- Vous aimez la musique?

- J'adore...

Ça vous emporte.

- Un homme serait capable...

- Capable de quoi?

Capable de tout.

Salut, ma belle.

- Excusez mon retard.

- Baron, vous prenez un "Louisiana flip"?

Alors, on est en forme?

Je me sens un peu bizarre.

Je ne comptais plus sur vous.

Baron, prenez un "Louisiana flip".

Non merci, je dois garder l'esprit clair.

Alors, on danse?

Très volontiers.

- Regardez, M. Kringelein...

- Je devrais apprendre à danser.

C'est important dans la vie.

Hé oui, c'est vrai, le temps passe vite.

Et un homme sans femme est... un homme mort.

- Qu'avez-vous fait?

- J'étais à la chasse.

- Vous chassiez quoi?

- I'argent.

- Hier, vous étiez... différent.

- C'était hier.

Pendant la guerre j'ai été chirurgien...

Une grenade en pleine figure...

La plaie s'est infectée.

Pendant 2 ans j'ai vécu isolé.

Buvez, M. Kringelein.

C'est bon.

Voudriez-vous rendre un homme heureux?

Allez danser avec Kringelein.

Le pauvre...!

Il me fait de la peine.

Vous n'êtes vraiment pas le même qu'hier.

Hier...?

C'est bien possible...

Je suis tombé amoureux.

Pour de bon...

Pour de bon?

Ça n'existe pas.

C'est ce que je pensais.

Maintenant je sais que si.

Et c'est merveilleux.

Allez danser avec Kringelein.

Mademoiselle "Flammèche", je voudrais vous parler.

C'est très urgent.

Mademoiselle est occupée avec moi.

Quelle insolence...

Vous êtes descendu ici, M. Preysing?

- Excusez-moi, je ne me souviens pas...

- Kringelein, de l'usine...

Ah oui, un de nos employés!

Je suis aide-comptable, bureau 23, bâtiment C, 3e étage.

- En congé de maladie.

- Très intéressant.

Voulez-vous danser?

Je n'ai jamais dansé en public.

- Essayons toujours.

- J'aurais peur.

Il n'y a pas de quoi.

J'ai des lettres à vous dicter.

- Demain matin?

- Non, tout de suite.

On voulait danser.

M. Kringelein...

M. Preysing...

M. Kringelein n'acceptera pas votre invitation.

Une invitation à danser... ça ne se refuse pas.

N'êtes-vous pas en congé de maladie? Pourtant je vous trouve ici à Berlin... dans un hôtel très au-dessus de vos moyens.

Ce n'est pas normal.

Il faudra examiner vos livres!

Ne vous battez pas, les enfants.

Le monde vous appartient?

Je n'ai pas le droit de vivre?

Si vous n'êtes pas là dans 10 minutes... j'engage quelqu'un d'autre.

Vous ne dansez pas, Kringelein?

On s'en va... merci, baron.

Je m'en souviendrai, M. Kringelein.

Le pauvre diable...

Il a rendez-vous avec la mort.

Je peux me passer de votre avis.

Vous feriez mieux de partir.

Je resterai ici plus longtemps que vous.

M. Kringelein, c'est moi qu'il faut regarder.

- Vous tremblez...

- Je n'ai jamais dansé en public.

Vous dansez très bien.

Je suis heureux.

Oui, pour la première fois de ma vie.

Vous vous sentez bien?

Excusez-moi de m'être arrêté.

Moi aussi, je suis un peu fatiguée.

Je dois rejoindre M. Preysing.

Il faut bien gagner sa vie.

Vous aussi?

Je fais partie de l'armée des esclaves.

Content de vous voir, Mlle "Flammèche".

Vous avez bien dansé?

- Allez-vous-en, vous!

- Mon "Louisiana flip"?

- Un petit cognac?

- Vous vouliez me voir?

Vous pouvez partir, Kringelein.

Ici je n'ai pas d'ordres à recevoir!

Allez-vous-en!

Vous n'avez pas le droit de m'insulter!

Je vous l'interdis!

- Allez-vous-en, vous m'ennuyez.

- Ce qui vous ennuie c'est que je m'amuse.

Ça ne vous ennuyait pas de me voir m'échiner au travail... pour quelques malheureux marks.

Vous êtes payé au tarif et vous touchez la sécurité sociale.

Ah oui, parlons-en!

Après 4 semaines de maladie... vous m'avez menacé... de licenciement.

Est-ce exact ou non?

Je ne m'en souviens pas, M. Kringelein.

Mais vous vivez ici sur un grand pied.

Auriez-vous détourné des fonds?

Vous allez retirer ça!

En présence de Mademoiselle!

Pour qui me prenez-vous?

Vous ne m'arrivez pas à la cheville, M. Preysing... tout grand industriel que vous soyez!

- Vous êtes congédié!

- Ne lui faites pas ça.

Je ne connais pas cet individu!

Moi, je vous connais!

Je tiens vos livres!

Si un de vos employés était aussi stupide à sa place... que vous l'êtes à la vôtre...

Vous êtes renvoyé...!

Vous entendez?

Renvoyé!

Vous ne pouvez pas me renvoyer.

Pour la 1 ère fois... je suis mon propre maître.

Je vais mourir!

Vous entendez?

Désormais rien ne peut m'atteindre!

Avant d'être renvoyé... je serai déjà mort!

Cet homme est fou!

- C'est un malade...

- Désolé, baron.

- Il va se remettre.

Donnez-lui un whisky.

Plutôt un "Louisiana flip".

7 heures moins 5...

Le temps traîne les pieds quand on est fatigué.

J'ai fait les 100 pas dans les couloirs de l'hôpital.

On n'a pas voulu me laisser entrer.

Vous avez trouvé la jeune fille pour M. Preysing?

Sa secrétaire?

Ils sont là-bas.

Sa secrétaire...

- Que prenez-vous? Un cognac?

Pour moi, un cognac.

Vous vouliez me voir.

Oui, je dois aller en Angleterre.

Je dois y aller sur-le-champ.

Des centaines de milliers de marks sont en jeu. J'ai besoin d'une secrétaire pouvant se charger... de ma correspondance.

Vous voyez ce que je veux dire.

Puisque vous avez déjà voyagé...

Vous comprenez...

Parfaitement.

Que demanderiez-vous pour un tel voyage?

Vous voulez dire... comme salaire?

Il faut que je réfléchisse.

J'aurai besoin de robes, de chaussures... et d'un manteau. Il fait encore froid.

Il faut être présentable, non?

Eh bien... Je dirais... 1000 marks.

- Est-ce trop?

- Non... c'est parfait.

Voulez-vous que je vous retienne une chambre... ici à l'hôtel?

Ne vous laissez pas distraire.

- Comment allez-vous?

- Quelle insolence!

Vous parlez du baron?

"Baron"...

C'est un gentleman!

M. Le baron est fatigué?

Pas précisément.

Si on allait au casino?

Retrouver ces lumières étincelantes...

J'aimerais bien, mais c'est impossible.

Je suis fauché.

- Vous plaisantez.

- C'est drôle, hein?

Un baron... fauché...

- Je retire mes billes.

- Impossible!

Personne ne prendra ces perles!

- Et l'argent?

- Vous l'aurez.

J'ai mon idée.

Il pourrait vous en cuire!

Vous auriez la police sur le dos.

Je vous rembourserai les 5000 marks.

Continue, Suzette.

Vous venez au théâtre?

Je danserai... comme je n'ai jamais dansé!

Je me fais du souci pour toi.

- Tu seras dans le train?

Alors à bientôt.

M. Le baron plaisantait?

- Ce serait donc vrai?

- De quoi parlez-vous?

Vous avez vraiment des difficultés financières?

Pour vous dire la vérité... il me faut de l'argent, immédiatement.

Si M. Le baron me permet...

Vous m'obligeriez.

Vous avez été si gentil.

300...?

Si je pouvais jouer... je suis sûr de gagner.

Jouer...?

Moi, j'aimerais bien...

J'ai ici 6800 marks.

En rassemblant quelques joueurs...

- Chez moi, si vous voulez.

- Bonne idée, Kringelein.

Une voiture, Mademoiselle?

Merci, je préfère marcher.

4000 marks...?

Est-ce trop?

4000 marks.

Carte?

8000 marks...

- Je tiens.

- C'est beaucoup d'argent.

J'en ai besoin.

Carte...?

Baron, voulez-vous m'aider?

Ce serait à vous de m'aider.

- Faites vos jeux.

- Combien...?

- Combien à la banque?

- 2500.

- Ça vous va?

- Tant d'argent...?

- Allez-y... Vous les tenez.

- Que faire...?

- Carte...? - Dois-je...

Qu'avez-vous?

Ça alors...

Il a encore le 9!

Gagné!

Buvez, messieurs!

C'est du très bon champagne!

Vous prenez la banque? M. Kringelein prendra-t-il la banque?

Tout ce que vous voudrez!

N'importe quoi!

Buvez, messieurs!

Buvez du champagne!

Il est cher, mais bon!

Combien pour la banque?

- Je joue pour 500.

- D'un seul coup?

Et si vous perdiez?

Aucune importance...

Allez-y, mon vieux.

Donnez deux cartes.

Une pour moi.

Une pour vous.

- Une pour vous.

- Oui, je sais.

Baron, tout cet argent?

Vous avez quoi?

Un 9...!

Bandit de grand chemin...!

Baron, je vous en prie.

Non, merci, vous êtes bien gentil.

Mais vous avez trop de chance.

C'est vraiment la 1 ère fois de toute ma vie!

Baron, vous ne jouez plus?

Pour me refaire, il me faudrait 10 ou 20 ans.

J'ai encore gagné!

Je gagne et je bois...

Je bois et je gagne...!

Messieurs, ne partez pas encore!

Vous êtes mes invités!

Ne partez pas!

C'est peut-être prétentieux... mais je vous suis reconnaissant.

C'était merveilleux.

Pour la 1 ère fois de ma vie j'ai joué et j'ai dansé.

Vous riez! Pour la 1 ère fois de ma vie j'ai vécu!

La vie, c'est merveilleux et dangereux.

Il faut du courage pour vivre...

Vous, vous n'en savez rien.

Pour connaître la vie... il faut avoir frôlé la mort.

Messieurs, ne partez pas encore.

Portons un toast à...

la vie! La vie, c'est magnifique, c'est dangereux... et si court! La vie est formidable!

Il en faut du courage pour vivre.

Savez-vous que depuis hier soir... j'ai vécu plus intensément que jamais auparavant!

Portez-le dans son lit.

Comment va-t-il?

- Ça sera vite passé. - Passé...?

- Ça ne fait que commencer.

- Ne dites rien...

Je n'ai pas peur.

Je n'ai pas peur de mourir.

Vous vous en tirerez.

Trop de champagne froid.

Vieux soiffard...

- Mon portefeuille...

J'ai perdu mon portefeuille!

Avec 14000 marks.

- Il faut que je le retrouve.

- Ne bougez pas!

Il faut que je le retrouve... 14000 marks...

Un portefeuille avec 14000 marks...

Cet argent signifie tant pour moi!

Vous n'avez jamais mené une vie de chien... économisé sou par sou.

Vous n'auriez pas vu son portefeuille?

Ma vie dépend de cet argent!

Personne ne vous fait de cadeaux.

Il faut tout acheter et payer cash.

Je comptais sur cet argent pour mes derniers jours.

Il faut que je le retrouve!

Il ne me reste plus que ce portefeuille.

Chaque instant coûte cher.

Le voilà votre portefeuille...

- avec tout votre argent.

- Vous l'avez trouvé!

C'est ça!

Je suis content pour lui. 14000 marks...

En effet, c'est pas mal d'argent.

- Eh bien, bonne nuit, Kringelein.

- M. Le baron... ne me quittez pas.

- Il le faut...

Il est tard.

- Ne partez pas!

Il le faut, mon vieux, il se fait tard.

Bonne nuit, Kringelein.

Restez encore un instant.

Désolé, c'est impossible.

Je n'ai pas le temps...

Salut, mignonne.

Vous ici, à cette heure?

Je cherche ma chambre, le 164.

- Vous habitez ici?

- Oui, pour cette nuit.

C'est la vie, "Flammèche".

Vous êtes gentil.

Bonne nuit... ma jolie.

Vous avez été superbe!

Quel succès!

Oui, un vrai triomphe!

- Madame reviendra bientôt?

- Je n'en sais encore rien.

Soyez raisonnable.

Est-ce qu'on peut parler de musique maintenant?

Non, pas ce soir.

Pimenov, allez me le chercher.

Je vous ai attendue.

Les préparatifs pour le voyage...

Vous êtes vraiment mignonne.

Vous êtes très différente de ce que je pensais.

- Comment, différente?

Je vous croyais... plus coquette... moins dame.

Appelez-moi par mon prénom.

Non, cela m'est impossible.

Je ne sais pas... Je...

C'est trop familier.

Je veux bien aller en Angleterre.

Mais il ne faut rien laisser derrière soi.

Des noms, par exemple...

Quand nous nous rencontrerons... vous pourrez dire:

"Elle était ma secrétaire à Manchester."

Et ce sera parfait.

Par contre, si en présence de votre femme... je m'écriais:

"Tu te rappelles Manchester, mon loup?"

Et si vous étiez avec votre femme.

Cela vous plairait-il?

Ne mêlons pas ma femme à ça.

Évidemment.

Vous êtes vraiment mince.

- Vous trouvez?

- Vous serez gentille avec moi?

- Très gentille?

- C'est ce que vous souhaitez, non?

Est-ce que je vous plais un peu?

Vous êtes encore un étranger pour moi, mais ça ne fait rien.

Oh, c'est vous, baron?

Que faites-vous dans cette chambre?

- Est-ce la vôtre?

- En effet.

J'ai dû me tromper.

Nous allons bien voir.

Cette porte est fermée.

En effet, je suis venu par ici.

Rendez-moi ce portefeuille.

- Comment...?

- Je veux ce portefeuille.

C'est donc ça, baron?

Preysing... je suis à votre merci.

J'étais désespéré.

Question de vie ou de mort.

Il me fallait cet argent à tout prix.

Oui, il vous le fallait ce soir. Et vous irez faire un tour en prison.

- Espèce de voleur!

- Calmez-vous!

Me calmer?

Vous aviez le culot... de danser avec "Flammèche" quand je voulais qu'elle s'occupe de mon travail!

Vous, l'ami du charmant M. Kringelein!

Vous voulez réveiller tout l'hôtel?

Je veux montrer à tout le monde quel "baron" vous faites!

Voleur!

Je vous ferai enfermer!

Essayez de me toucher! Essayez, pour voir!

Ils doivent s'amuser là-haut.

Dites quelque chose, baron!

Il a essayé de me voler!

Mlle "Flammèche", ne me quittez pas!

Venez vite!

Qu'y a-t-il?

Le baron...!

À la chambre de Preysing...

Prends-le, espèce de voleur!

Dehors!

M. Kringelein, il m'a volé!

Il m'a frappé.

Mort... comme ça...

Ces yeux sont encore ouverts.

Il a l'air paisible.

Il n'est donc pas si difficile de mourir.

Le portefeuille qu'il m'a volé...

Il était comme ça...

Je n'y ai pas touché.

Votre portefeuille... Est-ce qu'on tue un homme pour ça?

Non, ce n'est pas possible!

Pauvre baron... il avait tant besoin d'argent!

- Où est Mlle "Flammèche"?

- Je m'occuperai d'elle.

Elle était sa complice!

Elle m'a enjôlé pour lui permettre de me voler.

- Je le dirai au tribunal

- Au tribunal?

Il faut que je vous parle avant l'arrivée de la police.

Mlle "Flammèche" est chez vous?

- Oui, Excellence.

- Dans votre chambre...

On ne doit pas savoir qu'elle était avec moi.

Elle était avec vous.

On ne lui posera pas de questions, ni à vous.

Vous n'aurez pas à témoigner.

Vous voulez donc suborner un témoin?

Toute mon existence est menacée.

Un tel scandale, ce serait ma ruine!

- Vous venez de tuer un homme.

- Ça ne change rien, M. Kringelein.

Mais si, ça change tout!

- On va appeler la police.

- Non... je vous en prie, M. Kringelein.

Je vous donnerai tout ce que vous voudrez!

- Je n'ai pas besoin d'argent.

- M. Kringelein, aidez-moi!

- Ma vie est entre vos mains.

- Votre vie?

Et la mienne? Elle était aussi entre vos mains!

Vous pourrez retourner à Friedersdorf.

Vous aurez de l'avancement.

Merci beaucoup, M. Le grand industriel Preysing!

Je ne retournerai pas à Friedersdorf.

Ne vous en faites pas pour moi.

Occupez-vous plutôt de vous.

Non, n'appelez pas!

On a commis un meurtre ici.

Comment...? Un meurtre?

Un meurtre?

Ils sont saouls.

C'est une plaisanterie?

On a commis un meurtre au 166!

Au 166...?

Preysing?

- Quelle heure, Suzette?

- Trois heures du matin, Madame.

Fatiguée?

Madame ne l'est pas?

Madame a encore changé de robe?

La musique a cessé.

Comme la nuit est silencieuse.

Comme le Grand Hôtel est silencieux.

Ces fleurs... Elles me font penser à des funérailles.

Ce sont vos nerfs, Madame.

Bientôt nous prendrons des vacances.

6 semaines à Tremezzo.

Je vivrai enfin! Ce sera simple, calme, parfait. Je serai enfin heureuse.

Nous aurons un invité, Suzette.

Il faut que Madame prenne un peu de repos.

Je crois aussi.

Je veux parler au baron von Geigern.

Insistez... il doit dormir.

Viens me chercher, chéri.

Je me languis de toi.

Je pensais à toi. Que tu viendrais me voir.

Mais il doit être là! Insistez, s.v.p.

Pourquoi ne réponds-tu pas au téléphone?

Oui, insistez!

Où es-tu donc?

Mettons-nous au boulot.

- C'est vraiment nécessaire?

- Je crains que oui, M. Preysing.

On fera le nécessaire.

Le portier de nuit est déjà parti.

J'ai dû passer à la clinique.

- Ma pauvre femme...

- I'enfant n'est pas encore arrivé?

Le devoir avant tout!

Vous n'oublierez pas?

Je m'en vais maintenant.

- Un meurtre, au 166.

I'industriel Preysing a tué le baron von Geigern.

Pour quelle raison?

- Horrible...

- C'était un chic type.

- Paraît que c'était un voleur.

Impossible...

C'était un vrai gentleman.

J'ai peine à garder les yeux ouverts.

Ça fait 2 nuits que je n'ai pas dormi!

Montrez vos mains.

Changez ces gants.

Je regrette pour le baron...

Un garçon si charmant...

Aimable comme tout.

Et ce chien...?

Celui du baron von Geigern.

Vous feriez bien de vous en occuper.

Et on l'a emmené?

Il ne faut pas que Madame le sache!

Tout ce que je peux faire, c'est prévenir les femmes de chambre.

Vous allez bien, Mlle "Flammèche"?

Je pensais au baron.

Il était là, les yeux grands ouverts.

Vous l'aimiez, n'est-ce pas?

Il était gentil avec moi comme personne.

On ne tue pas un homme...

- parce que c'est un voleur.

- Il était surtout désespéré.

Il essayait de trouver de l'argent.

Et toujours avec le sourire. Pauvre diable...

Il fallait qu'un Preysing le tue.

J'aimais pas ce Preysing.

Alors pourquoi lui avoir cédé?

I'argent...

Vous ne comprenez pas ça, hein?

Vraiment...?

Je pourrai m'occuper de vous, Mlle "Flammèche".

C'est pas l'argent qui me manque.

Il y a 10200 marks dans ce portefeuille. Et là il y a 3400 marks, que j'ai gagnés hier soir.

Avec ça on pourra voir venir.

J'en gagnerai encore.

On pourrait voyager.

- Voyager...?

- Aller à Paris.

- Ça me plairait...

- On ira où vous voudrez.

Tenez, prenez l'argent que j'ai gagné hier.

- Plus tard vous en aurez encore. - Plus tard...?

Oui, quand je...

Je suis malade.

Je ne vivrai pas longtemps.

Restez jusqu'à ce que...

Allons donc...

nous trouverons un bon docteur.

- Il vous guérira en un rien de temps.

- Vous croyez?

Ce sera aussi bien... qu'avec Preysing?

Réellement?

Vous me préférez à lui?

Vous êtes un brave homme. M. Kringelein...

Un très brave homme.

Je n'aurais jamais imaginé une chose aussi belle.

On prendra le 1er train pour Paris.

Commandez 2 billets.

À quelle heure part le prochain train?

- Il sera dans le train.

- Qu'en savez-vous?

Le baron von Geigern est parti?

Il y a une demi-heure.

Venez ou on manquera le train.

Venez, le train n'attend pas.

Venez, Madame.

- Je vais demander.

- À quoi bon?

- Avez-vous vu le baron von Geigern?

Le baron n'est pas là, Madame.

Il est parti?

- Venez, Lisebeta...

Nous avons une répétition à Vienne!

Il y aura du soleil à Tremezzo.

Nous aurons un invité, Suzette.

M. Senf...?

I'hôpital...

I'enfant est né...

C'est un garçon!

- Et votre femme?

- Elle va bien.

Je passerai à l'heure du déjeuner.

M. Kringelein, vous partez?

Ma note, et celle de Mademoiselle.

Oh, les billets!

Les billets pour M. Kringelein!

Votre adresse...?

Grand Hôtel, Paris.

Il y a un Grand Hôtel à Paris?

Il y a des "Grand Hôtel" partout.

Vous n'avez plus mal?

Non, plus mal du tout.

Donne-moi de l'argent.

Faites bien attention à ça.

Le Grand Hôtel...

Ça va, ça vient...

Il n'arrive jamais rien.

French subtitles conformed by SOFTITLER

Jimmy!

Voudrais-tu ramasser le linge? J'en ai d'autre à étendre.

D'accord, M'man.

Jimmy!

Boooo!

Je ne t'ai pas fait peur, n'est-ce pas, m'man ?

Toujours à me jouer des tours.

Comme le faisait ton père.

Tu n'es pas trop grand pour recevoir la fessée jeune homme.

Et ben, m'man, t'as pas perdu de ta force!

Tu ferais bien d'y aller.

J'ai plein de travail à faire.

M'man, c'est moi, Jimmy

Oh, m'man, réponds-moi.

Oh, Mère!

Oh, Mèrer!

Am stram gram

Pic et pic et colégram.

Salut fiston.Qui cherches-tu?

-Les Clarks.

-Je suis M. Clark.

Oncle Henry?

Ah oui! Tu es le ?

ls de Lucy ?

C'est amusant.

Pourquoi es-tu si loin de chez toi?

Tu le comprendras avec cette lettre.

Comment va ta mère?

Elle est morte.

Lucy est morte ?

Ça va aller.

Je vais prévenir ta tante Emma.

Oh, ma pauvre soeur.

Pauvre garçon.

Ne pleure pas, Tante Emma.

Ne rend pas les choses plus dures pour lui.

Oh, mes épinards...

Voici M. Kelly.

M. Kelly est notre pensionnaire.

Salut à vousl

Je savais que vous me remplaceriez un jour dans votre cœur.

Non, M. Kelly, voici mon neveu, Jimmy Mason.

Comment va, Jimmy?

Content de te connaître.

Si j'avais su que tu viendrais dîner, je me serais arrêté au coin de la rue pour acheter une pièce de viande ou autre chose.

Je ne reste pas pour dîner.Je suis de sortie.

Avec qui ?

Son honneur, le maire.

C'est bien pour toi, Jimmy, tu pourras avoir mes épinards.

Passons par-dessus la rivière et restons groupés l

A plus tard.

Tu peux dormir sur notre sofa.

Tu dois être si fatigué après ce périple d'aujourd'hui.

Salut Peggy !

Dis-moi, chérie, tu es vraiment ravissante...

Je t'attends depuis plus d'une heure l Oui mais écoute,j'avais une conférence.

Une conférence!

Laisse-moi te dire une chose:

Comment veux-tu que je t'épouse?

Écoute, chérie,quand on sera mariés...

- Quand on sera mariés? ...

Je ne suis pas sûre du tout de vouloir épouser un homme qui me fait toujours attendre comme ça.

Frank Gebhardt, rédacteur en chef du Morning Times.

Un chouette type, ce Frank.

Oh, je n'en doute pas une seconde..

Mais je le connais ! On était comme ça.

Bonjour Frank!

Enchanté...

Je connais cet homme à qui je viens de parler ?

Non, M. Gebhardt.

Qu'est-ce qui lui prend de m'appeler Franck?

Tu le connaissais peut-être comme ça, mais il ne s'est pas même donné la peine de te parler.

Ce n'est pas ça.

Il est très préoccupé par son travail.

Je connais un nouveau restaurant italien tu en seras folle.

Viens dans ma voiture et je te raccompagnerai.

Il s'est endormi ?

J'ai toujours voulu un garçon dans cette maison.

Sans parler de toi bien sûr.

La première chose que je ferai demain sera de l'emmener a l'école.

Non, je ne veux pas que tu fasses ça.

Je ne veux pas que tu arrives en retard.

Tu n'as pas a nouveau perdu ton travail ?

Que va-t-on faire?

On a une nouvelle bouche à nourrir.

Tu envisages toujours le pire.

Je trouverai peut-être un nouveau travail.

Je vais te dire ce que je vais faire.

Je vais chercher les journaux dès maintenant pour regarder les annonces.

Tout ira bien.

Maintenant, regarde, Jimmy.

Regarde attentivement cette fois.

J'ai la musique dans le sang, Jimmy.

J'en suis si plein que j'en déborde.

Quand je suis arrivé, Rudy Vallee était à sa fenêtre.

Vous connaissez Rudy Vallee, M. Kelly?

Si je connais Rudy Vallee...

Si je le connais...

Le microphone, c'était mon idée l

Bon, je ferais mieux d'y aller.

Voilà un dollar.

Ça t'aidera à t'ouvrir un compte en banque.

Merci, M. Kelly.

M. Kelly!

Je pourrais vous parler?

Attrape ton chapeau et suis-moi.

Tante Emma,je vais faire un tour avec M. Kelly.

D'accord, fiston.

Qu'as-tu en tête, Jimmy?

Hé bien, vous voyez, M. Kelly, j'aimerais...

Salut, Red.

-Tu connais Red Gray, le joueur de football.

-C'est vraiment Red Gray?

Oui!

Salut, Kelly.

Salut!

Que disais-tu Jimmy?

-Vous savez, Oncle Henry a....

Salut, Kelly!

Continue, Jimmy, que voulais-tu me dire?

Ca va, Kelly?

Salut.

Vous connaissez tout le monde ici, M. Kelly.

Je dois t'avouer, Jimmy, que j'ai beaucoup de relations ici.

C'est pourquoi je voulais vous parler.

Je veux juste vous parler, vous comprenez?

Jimmy, réponds-moi.

Tu te souviens de ce diseur de bonne aventure de cet après-midi?

Oui...

Vraiment?

Il a dit qu'on allait descendre une rue juste comme celle-ci...

Tu te souviens, Jimmy?

Et il a dit qu'on allait croiser la plus belle fille du monde.

Il a insisté sur ce point, n'est-ce pas ?

Et il a dit...

Il a dit que plein de choses allaient nous arriver.

Oui.Plein de choses.

Par exemple ?

Voyons... Je crois qu'il a dit...

Je crois qu'il a dit...

Il a dit que j'allais l'inviter à danser. Tu te souviens?

Il a dit où?

Il a dit où,Jim?

Bien sûr qu'il l'a dit.

Il a dit qu'on irait au Rotarien Dance Palace.

Oui, c'est bien ça.

Ah, j'ai compris.

Tu m'as eu.

Tu es la ? Ile dont il nous parlait tout le temps.

Qui est ce monsieur?

Et bien c'est monsieur...

Je voudrais te présenter un copain à moi: Jimmy Mason.

Salut Jimmy.

Vous vous êtes moqués de moi.

Vous vous connaissez.

Si je la connais?

Je la connais depuis qu'elle est haute comme ça.

Venez,je dois rapporter ces choses.

Je vais te prendre ça, Peggy.

Viens, Jimmy.

Assieds-toi, Jimmy.

Allume la radio.

Pas mal, non?

C'est une belle fille.

J'ai lu l'histoire de mon cher Franklin. C'est si triste.

- Vous le connaissez aussi?

- Bien sûr. On est comme ça.

Je vais te montrer un petit tour.Regarde très attentivement. Concentre-toi sur le journal.

Que penses-tu de ça, Jim?

C'est merveilleux, M. Kelly.

Jimmy, tu voulais me dire quelque chose?

Oh, euh...

Alors, dis-moi ce qui te fait rêver.

D'accord... Les films.

Emmène M. Kelly de temps en temps, tu veux bien, Jimmy?

C'est encore plus barbant qu'un de mes sonnets.

Si tu sais écrire des sonnets, alors tu peux danser.

Que penses-tu d'un homme qui invite une fille à danser et qui se rétracte ?

Ta mère te laisserait fréquenter de tels gens ?

Oh, Jimmy!

-Je suis désolée.

Je ne savais pas.

- Ce n'est rien.

Brave garçon, Jimmy.

Toujours la tête haute.

Ma mère vous aurait aimée.

Et M. Kelly aussi.

Jimmy, je veux que tu me promettes une chose.

Chaque fois que tu te sentiras seul, viens me voir.

- Je pourrai ?

- Quand tu voudras.

Merci.

Je viendrais sûrement.

Si tu me voles mon amie, je ne te ramènerai plus nulle part. Tu rentres chez ton oncle et ta tante?

Je ne te comprends pas.

Je suppose que c'est pour toi.

Je t'appelle pour te dire que tout est sous contrôle.

Tout fonctionne comme si tu étais là.

Juste là.

Allo?

Qu'est-ce qui t'arrive ?

Désolée, chérie, mais c'est important.

Je reviens aussi vite que possible.

Si je ne peux pas, je t'appellerai.

- Ne t'en fais pas.Je sais que tu vas revenir.

-Ah bon?

J'ai parlé au diseur de bonne aventure Je ferai bien d'y aller aussi.

J'avais quelque chose à faire. Et il se fait tard.

A bientôt. J'espère que tu viendras me voir.

J'ai passé un moment très agréable.

Pourquoi tu ne réponds pas, Kelly?

Tu as recommencé.

Ça suffit !

Va-t-en !

Tu ne peux pas parler comme ça à un vieux copain.

Tu le regretteras quand tu seras plus grand I

Je vous ai trouvé.

Tu m'as suivi?

Cela ne vous ennuie pas?

Ce que je voulais vous dire...

Vous voyez, mon oncle Henry a été renvoyé et il ne s'attendait pas à ma venue. C'est dur pour eux.

Et j'avais pensé que, étant donné toutes les relations que vous avez, vous pourriez m'aider à trouver un travail.

Peut-être...

Je peux peut-être.

J'aimerais travailler pour vous, M. Kelly.

Ah bon?

Sois-là à la première heure demain.

Il se fait tard, tu devrais rentrer.

Merci, Mr. Kelly.

Bonne nuit.

Trois caisses de quoi?

D'accord. J'amène le reste.

Bien sûr, cela ne me regarde pas, mais je suis sûre que ce sont des contrebandiers.

J'ai fait mon devoir et j'attends que vous fassiez le vôtre.

Écoute, Jimmy, voilà ce que je veux que tu fasses.

Tu vois, je serai absent de ce bureau toute la journée.

La seule chose que je te demande, c'est de répondre au téléphone.

Quelqu'un appelle, tu réponds et prends le message.

-Tu sauras faire ça?

- Bien sûr.

Encore une chose.

Je conclus toutes mes affaires par téléphone.

Cette porte est censée rester fermée.

Tu ne sais pas qui est le propriétaire du lieu, Tu ne sais pas où il habite, Tu ne sais pas son nom.

Mais pourquoi, M. Kelly?

C'est comme ça.

J'ai beaucoup de relations importantes, tu le sais n'est-ce pas?

Et bien, vois-tu, un homme dans ma position a beaucoup d'ennemis.

On ne sait jamais ce qu'ils peuvent faire.

Donc si quelque chose va mal, quoi que ce soit, ils vont demander une enquête.

Et s'il y a une enquête, surtout, tu n'as jamais entendu parler de moi.

J'ai compris!

Voilà le marché.

Souviens-toi, Jimmy.

Je suis ton ami.

Je serai toujours derrière toi.

Je ferai la même chose pour vous.

Dacodac, Jimmy.

Dacodac.

Maintenant... au travail.

Oh, Jimmy...

Oui?

J'ai oublié.

Je paye 25 dollars la semaine.

Génial!

Dacodac!

Dacodac.

Ouvrez cette porte!

Ouvrez cette porte!

Tu es déjà venu ici ?

Alors tu le prends plutôt bien pour une première fois.

Il ne va rien m'arriver.

Comment ça, il ne va rien t'arriver?

C'est déjà arrivé.

Mais j'ai un ami, il a des relations.

Il va arriver d'une minute à l'autre.

Burton.

Edward Burton.

Proches et témoins, par ici.

Kelly!

Patrick Kelly.

James Mason.

Alors ? Je croyais que ton ami avait des relations.

- Quel âge as-tu, James?

Tu as déjà eu des ennuis auparavant?

Nulle part en particulier.

Tes parents sont morts?

Tu n'as pas de famille dans cette ville?

Quelqu'un qu'on aurait pu prévenir ?

Pas de famille, nulle part.

James, Il est évident que tu n'as pas pu te mettre tout seul dans ce pétrin. Tu n'aurais pas été encouragé par quelqu'un de plus vieux, et plus responsable?

non?

Nous voulons te donner une chance de coopérer avec nous.

Ce n'est pas toi mais l'homme qui t'a engagé que nous voulons.

Et ton refus de le dénoncer est la plus sérieuse des charges contre toi.

Dis-moi. Qui était-ce?

Tu ne me laisses pas le choix.

Je suis désolé de t'infliger ça mais tu passeras les 3 prochaines années dans l'École Industrielle d'État pour garçons.

Les nouveaux ont reçu leur numéro, monsieur.

Vous voulez venir leur faire le discours ?

Je pense que oui.

Combien nous en ont-ils envoyés?

Dont 2 récidivistes.

2 récidivistes?

Encore et toujours des récidivistes.

James Mason.

13144.

Monsieur Thompson a quelque chose à vous dire, les garçons.

Les garçons, vous êtes ici pour être repris en main.

Je suis sûr que vous saurez profiter de cette chance.

Vous apprendrez un métier afin de vous remettre sur les rails.

Obéissez aux règles et vous sortirez enrichis de cette expérience.

Si vous désobéissez, vous serez punis.

En d'autres termes, vous récolterez de cette institution ce que vous y aurez semé.

C'est tout. 13172, lit du bas.

13144, en haut.

La première chose à faire est de mettre vos uniformes.

13144, en haut.

14671, par terre.

15682, en haut.

19243, en haut.

-Tu te crois où?

-J'ai le lit du dessus.

Alors pose tes fesses là où elles devraient être.

Je voulais juste me déshabiller ici.

Que se passe-t-il ?

Il y a un problème?

J'ai glissé et je suis tombé.

Tiens-toi sur tes pieds et enlève ces vêtements.

C'est ok, grand garçon.

Tu pourras t'asseoir ici quand tu voudras.

Dacodac.

Tu es là pour combien de temps?

On peut envoyer des lettres d'ici ?

Bien sûr. 3 par semaine.

Je ne resterai pas longtemps.

Fais attention.

Ils lisent tout ce qu'on envoie.

Le directeur vous a fait son discours à votre arrivée? Ce garçon a dû recevoir une leçon pour ne pas l'avoir compris.

Mais tu te plais ici, non?

La nourriture est horrible.

Mais tu t'y habitueras.

Et ils nous font travailler comme des chiens dans une cour de briques.

Une cour de briques?

C'est ainsi qu'ils subviennent aux besoins de cet établissement.

Ils n'ont pas assez d'argent pour le gérer alors ils font travailler les enfants.

Comment vous traitent-ils?

Certains des gardes sont sympas et d'autres sont plutôt durs.

Ils m'ont dit de m'arrêter.

J'ai droit à une pause.

Mon vieux palpitant.

Il ne va pas bien.

Je veux parler du cœur.

Oui, je veux bien te croire.

Je n'aurais pas cru que vous m'auriez invité ici pour profiter de ma charmante conversation.

Je n'ai pas besoin de vous dire que je nous considère comme des amis.

Je ne vous demanderais pas de faire quelque chose que vous ne voulez pas faire.

Vous me demandez simplement de sacrifier mon travail. De devenir bon par l'intermédiaire de réformes.

Ce n'est pas ça du tout.

Je vous demande d'être un homme.

Vous savez dans quelles conditions se trouve votre école en ce moment.

Vous savez a quel point vous avez besoin d'argent pour ces jeunes.

Et je le sais. Vous êtes comme moi.

Vous voudriez que les choses s'améliorent..

Vous voudriez que ces enfants aient une chance.

N'est-ce pas?

Je peux amener ces changements, mais seulement en suscitant l'intérêt du public.

En éditant la vérité.

Écoutez, Charly, il faut le faire.

Je ne vous le demande pas.

Jeudi, je viendrai inspecter l'école sans prévenir.

Je ne ferai que passer.

Vous n'en saurez rien.

Tout ce que je vous demande, c'est de me laisser voir de mes propres yeux les conditions telles qu'elles sont.

Je ne veux pas de la visite du dimanche pour visiteurs.

Vous feriez cela, Charlie?

Je dois y aller, Franck.

Bon, on se voit jeudi.

Je vais te les lancer par 2 maintenant.

Ça nous fera gagner du temps.

Et si je ne les attrape pas?

Tu te casseras juste un doigt.

C'est tout?

Et qu'est-ce que ça peut bien te faire, tu en as 10!

Je les ai eus.

Okay, grand garçon.

- Encore ?

- Oui, il faut t'y habituer.

Well, guess that's all.

Je reviens dans quelques minutes.

Chercher d'autres briques.

D'autres briques?

Ce n'était que l'échauffement.

Ça, on peut dire qu'ils nous font travailler, ici. C'était pas toi le type avec des relations?

Oui Et alors?

Je croyais que ton ami allait te tirer de là.

Ça ne te regarde pas.

Tu veux que je te montre comment porter les briques?

Jack, voici un nouveau.

Montrons-lui comment porter les briques.

Un nouveau?

Ça va aussi te faire travailler tes muscles.

Tu es fort, non?

Tu devrais voir combien j'en porte.

Maintenant, voyons si ton ami influent réussira à te sortir de là.

Ça ne va pas, non? Qui a fait ça.

Moi!

Tu ne peux pas lui faire ça.

C'est mon copain.

Vous vous croyez où?

Vous n'aurez pas de pause.

Allez!

Comment peux-tu dire que tu as fini si tu ne manges pas?

Je ne vois pas ce que Jimmy a bien pu faire.

- M. Kelly a dit...

- M. Kelly !

Pendant qu'il parlait, on est resté assis ici.

On aurait peut-être pu faire quelque chose.

NMonsieur Kelly a fait tout ce qu'il a pu.

Même ses relations influentes n'ont rien pu faire.

Qu"aurait-on pu faire?

Enfin, on pourrait peut-être aller le voir dans cette école, si M. Kelly obtient l'autorisation.

Arrête l Qu'est-ce qui t'arrive ?

Je viens de me laver les mains. Et je ne sais pas où les essuyer.

Eh, regarde un peu ce nouveau costume.

Mince alors.Tu as dû te battre pour le garder sur le chemin.

J'ai arrangé ça.

J'ai une escorte policière.

Tu as des nouvelles de Jimmy?

Non, pas un mot.

J'imagine qu'il est parti pour de bon.

Tu sais, je n'arrive pas à m'enlever ce pauvre enfant de la tête.

Comment un garçon peut-il disparaître ?

Je ne peux l'imaginer.

J'ai même tout essayé:

police, hôpitaux, bureau du shérif.

J'imagine qu'il s'est juste sauvé.

Je sais. Je me demandais juste...

Que dirais-tu d'aller voir le match?

On ne va pas rester ici ce soir.

Donne-moi dix minutes.

Tu es vraiment mauvais, Kelly.

Salut, Jimmy.

Comment tu t'en sors?

Mais c'est difficile d'écrire dans le noir.

J'espère que M. Kelly réussira à lire.

Je ne vois pas comment il pourra la recevoir si on ne signe pas et qu'on l'envoie sans adresse.

C'est ok, mon grand.

J'irai voir le garçon qui travaille à l'infirmerie, je lui donnerai l'adresse et il l'écrira sur l'enveloppe quand il sera sorti.

Comment tu épelles "terrible" ?

On se fiche de savoir comment tu l'écris.

Écris-le.

J'écris que tu veux sortir aussi et qu'on veut rester ensemble.

D'accord, grand garçon.

- Que t'arrive-t-il ?

- J'ai avalé des pois.

Tu as l'air de mal supporter les pois.

Comment cela se fait?

J'ai une sorte d'allergie.

Je crois que c'est pas bon pour moi de continuer à travailler.

Le travail ne te fera pas de mal.

Il n'y a qu'une chose qui te remettra.

Je commence à me sentir mieux.

L'eau est là-bas.

Je continue à avoir des trous de mémoire.

Tu es celui qui s'est pris la pompe sur la tête ?

Oui, dans la cour de briques.

Tu dois attendre que le docteur revienne.

Mais voilà de l'aspirine.

Suivant

Et, toi, tu es le suivant?

Qu'y a-t-il, maintenant ?

Je me suis dit que vous pourriez peut-être me donner les médicaments que le docteur me donne.

Je ne me sens plus si mal.

Je ferais mieux de revenir quand le médecin sera de retour.

Ouvre ton manteau.

Bien. Donne-moi ça.

Ce n'est pas ton écriture.

Qui a écrit ça ? .

On dirait que si.

Vous voyez, je l'ai écrite dans le noir.

Écoute, tu es ici depuis assez longtemps pour savoir qu'il est interdit de faire sortir du courrier.

Surtout quand il critique l'école.

Dis-moi qui a écrit ça et je serai gentil avec toi.

Sinon, sinon, je t'enverrai en isolement.

C'est moi, je vous l'ai dit.

Très bien. Comme tu voudras.

Tu l'as écrite donc tu iras 6 jours en isolement cellulaire.

Vous ne pouvez pas me mettre en isolement.

Alors dis-moi qui a écrit cette lettre.

D'accord, emmenez-le.

Tu as le 13144 par ici? 13144?

13144?

Aimerais-tu être chef de classe?

On a besoin de plus de chefs de classe et tu nous as été recommandé.

A ta place, j'accepterais.

Meilleure équipe, meilleur dortoir, des privilèges particuliers.

Qui vont de pair avec les responsabilités.

Je pense que oui.

Où est le Petit?

CHEF DE CLASSE Comment pourrais-je le savoir?

Tu es censé me relayer?

Ceux qui sont sur le banc ont encore 2 heures à faire.

Tu dois veiller à ce qu'ils gardent les yeux sur la ligne du haut à chaque instant.

Ceux derrière la ligne doivent rester debout 45 minutes encore.

Tu es le nouveau chef de classe?

Garde.

Garde !

Bonjour M. Gebhardt

Je suis désolé de vous apprendre que M.Thompson ne pourra pas vous faire la visite de l'école.

Cependant, il m'a demande de vous laisser aller où vous voulez.

Que voudriez-vous voir pour commencer?

Peu importe.

Voici notre salle de correction.Les garçons étudient pendant les périodes de recréation.

À quoi vous sert la ligne blanche?

Ca?

Au cas où des garçons désobéissent nous les faisons rester debout derrière cette ligne pendant les cours.

Voilà nos cellules de punition.

Il y a quelqu'un dans l'une d'elle ?

Uniquement en cas de nécessité.

Elles sont plus confortables que je ne m'y attendais.

Reviens plus tard.

Maintenant, voudriez-vous voir le dortoir?

Je crois que non.

Et bien, Charlie, j'ai vu votre école du dimanche.

Vous avez donc perdu votre courage ?

Vous m'avez doublé l

- Que s'est-il passé?

- Ça ne te regarde pas.

Numéro 5.

Salut mon pote.

Réveille-toi.

Petit!

Petit, que se passe-t-il ?

Petit n'a pas l'air bien.

- Allez chercher quelqu'un, vite l

- Donne-lui de l'eau. Je reviens.

Ne t'inquiète pas, maman.

Ne pleure pas, maman.

C'est moi. Tu ne me reconnais pas?

Tu vois, maman, Jimmy va être si triste que M. Kelly ne reçoive pas cette lettre.

Arrête de parler comme ça, Shorty.

- C'est si différent avec lui.

- Allez, écoute-moi, reviens à toi.

Jimmy...

Que se passe-t-il ?

T'es un sacré garçon, Shorty.

Tu parles, maintenant.

Comment tu es arrivé ici, Jimmy ?

Je t'apportais le dîner.Tu étais si...

C'est super!

J'ai cru qu'ils t'avaient eu aussi.

Qu'ils m'avaient eu?

C'est pour ça que tu es ici?

A cause de cette lettre?

Sauf que... Je ne voulais pas te le dire.

Shorty, tu fais ça pour moi.

Je vais le leur dire.

Je vais leur dire que je l'ai écrite.

Et tu pourras sortir.

Ça ne changera rien.

Ils ne me laisseront pas sortir.

Je leur ai dit que je ne leur dirais pas qui l'avait écrite.

Je ne te laisserai pas.`Je me dénoncerai.

Ne fais pas ça, Jimmy.

Ça n'aidera personne.

Ils te mettront toi aussi en isolement.

Je vais aller mieux.

Le docteur va me soigner.

Te soigner ?

Tu me l'as dit toi-même. Ils n'ont rien de bien ici.

Tu as besoin de bons médecins, des hôpitaux et tout le reste.

Je sais ce que je vais faire.

Je sais ce que je vais faire.

Je vais m'enfuir.

Je vais sortir. Et trouver M. Kelly.

Je lui dirai tout.

Il te sortira de là.

Shorty...

Shorty...

Tu vas tenir?

Ca ira?

Shorty!

Jimmy est super, maman.

- Ce n'est rien de mourir.

- Tu ne vas pas mourir l

Pousse-toi.

Emmenez-le à l'infirmerie.

Le docteur est en route.

- Laissez-moi rester avec lui.

Retourne travailler.

Je pars avec Shorty.

Si tu n'en es pas digne, tu perds ça.

Je n'en veux pas.

Je le déteste!

Vous les traitez comme s'ils n'étaient pas humains.

Comme Shorty.

Je vais avec lui.

Laissez-moi partir.

Tu as des nouvelles de Shorty?

Pas une seule.

Ils ne me laissent pas le voir à l'infirmerie.

Tu crois qu'il va mourir?

Ramasse tes ordures.

Je n'ai pas besoin de toi.

Je le ferai moi-même.

Je sais que tu te débrouilleras bien tout seul.

Je ne vais pas laisser mon repas refroidir.

On y va.

Alors?

Allez-y!

131443.

Présent.

Je ne vois pas ce que ça t'apporte de relire la même chose.

J'essaie juste de voir si...

C'est chez M. Kelly?

Il n'habite pas là, tu ne le sais pas?

Peu m'importe.

Je dois le retrouver sur-le-champ et où qu'il soit.

On ne sait pas où il est mais, que pourrait-il faire?

- Oh, mon chéri, tu es de retour.

Je dois trouver de l'aide pour Shorty.

Oui, je dois trouver M. Kelly tout de suite.

Apporte-moi mon manteau et une chemise propre.

Je crois savoir où le trouver.

Laisse-moi te débarbouiller le visage.

Mon dieu ce que tu es sale.

Comment tu as pu te mettre dans cet état?

M. Kelly est là?

Vous devriez fermer la porte.

Pourquoi ? Jimmy, où étais-tu

Eh bien...

Quel temps fait-il en Chine ?

Tu ne devrais pas laisser tes amis sans prévenir.

On était inquiet.

J'ai essayé de vous prévenir en douce comme vous me l'aviez dit.

Mais une fois que les flics m'avaient pris, je n'avais plus une seule chance.

Shorty a essayé de faire sortir une lettre du centre de correction mais...

La maison de correction ?

Ils t'ont envoyé en maison de correction ?

Oui, comme j'ai refusé de leur dire votre nom.

Qu'est-ce que ça veut dire?

Quand les flics sont entrés et ont trouvé tout cet alcool, J'ai su qu'ils voulaient attraper l'une de vos connaissances.

Je ne voulais pas vous embêter avec ça mais vous pouvez faire quelque chose, M. Kelly.

Pas pour moi mais pour un garçon qui est toujours là-bas, Shorty.

Il est très malade et si on ne le ramène pas tout de suite, il mourra.

C'est pour ça que je me suis enfui.

Essayez de faire quelque chose.

Bon sang, Shorty est un chouette garçon.

Il faut vite faire avant qu'ils ne m'attrapent et me ramènent.

Tu n'y retourneras pas.

Non, Jimmy.

Tu n'y retourneras pas.

Je vais parler avec le...

Attends, laisse-moi réfléchir...

Franck Gebhardt, du Times, c'est l'homme qu'il nous faut.

Je vais le voir de ce pas.

Pourquoi ne l'appelles-tu pas?

On ne peut pas dire ce genre de choses au téléphone.

Appelle-le pour savoir s'il est là.

C'est une bonne idée l

Ne t'embête pas.

Je connais le numéro.

M. Gebhardt, je vous prie.

M. Gebhardt pour M. Kelly.

Il saura.

Bonjour, Franck.

C'est Kelly.

Kelly ? Quel Kelly ?

On ne pourrait aller mieux.

Franck, j'aimerais passer te voir..

Écoute.

J'ai un scoop pour toi.

Au sujet d'une maison de correction.

Bien.

Passez me voir.

Non, Franck, je ne peux pas venir dîner, merci.

Mais j'arrive.

À tout de suite.

Allons-y!

Vous n'arrangez rien en ne nous disant pas où il est allé. 642 00:58:38,841 -- 00:58:40,841 Vous ne voulez pas avoir plus d'ennuis?

Je vous ai dit que nous ne savions pas où il était allé.

Il a dit qu'il allait voir M. Kelly, un ami à lui qui habitait ici.

Où habite ce Kelly ?

Nous n'en savons rien. Jimmy non plus.

Il a juste... Il savait où le trouver.

- Ils vont bientôt réapparaître.

-Je le crois aussi.

Écoutez, si le garçon revient cette nuit, gardez-le ici et appelez la police.

Ne va pas m'énerver ou je vais devenir enragée.

Vous connaissez un garçon du nom de Jimmy qui habitait la-bas ?

Vous le cherchez ? Voulez-vous entrer, M. Kelly ?

Salut, Frank.

A quoi vous jouez ?

Qu'est-ce qui vous prend de m'appeler Franck?

Je vous l'ai dit, M. Gebhardt, je lis votre colonne si souvent que... j'ai l'impression de vous connaître.

Vous savez, ce dont je vous ai parlé au téléphone, ça mérite la couverture.

Je connais un garçon qui vient de s'enfuir d'une maison de correction.

Ce gosse ?

Votre fils ?

Eh bien, non. C'est un ami à moi.

Que voulez-vous en échange ?

Sauf l'assurance qu'il ne retourne pas là-bas.

Je ne peux rien promettre.

Bien. La discussion est close.

Je pourrai voir ce que je peux faire quand j'aurai entendu l'histoire.

Je ferai tout ce que je peux.

Il attend dehors.

Faites-le entrer.

Mlle Macfull, amenez votre bloc.

Herman, annule la couverture.

Ne t'inquiète pas de ça maintenant.

Jimmy, voici M. Gebhardt.

Ca va, Jimmy?

Prenez ma chaise.

Pourrais-tu me dire comment tu es arrivé à la maison de correction ?

Prenez en notes je vous prie.

Vas-y, raconte-moi.

Quand je suis venu vivre avec Oncle Henry et Tante Emma...

Joe, tu as vu Kelly avec une fille et un enfant récemment ?

Avez-vous vu l'un d'eux ?

Pas moi.

Dis, Art!

Qui attends-tu?

Un jeune couple et un enfant.

Quand je suis venu voir M. Kelly, je lui ai dit combien Shorty avait besoin d'aide. Il m'a amené ici.

Et je crois que c'est tout.

Retranscrivez-moi cela aussi vite que possible.

Le télégraphiste vient de recevoir un message de la maison de correction, M. Gebhardt.

L'enfant est mort cet après-midi.

Ils ont dit qu'il avait des problèmes cardiaques.

Nous aurons une photo.

Jimmy, veux-tu m'attendre dans le secrétariat.

Je dois parler à M. Kelly.

Oui, Jimmy?

Vous et M. Kelly allez faire tout votre possible pour faire sortir Shorty au plus vite?

Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir.

Tout ce qui sera en notre pouvoir.

Kelly, ce coup de téléphone...

Shorty vient de mourir.

Mon Dieu, ça va être si dur pour le petit.

Je peux empêcher l'enfant de retourner en maison de correction mais je ne peux pas le faire tout seul, Kelly.

-Vous devez m'aider.

- Que voulez-vous?

Juste ceci.

Je veux une confession signée de vous innocentant le petit.

Pourquoi je serais mêlé à cette histoire ?

La seule façon de le sauver est de prouver qu'il ne savait rien de la nature de vos affaires.

Ce qui veut dire que vous devrez admettre sa nature - et comment vous avez trahi le petit. - Je ne ferai pas ça !

Vous voulez que cet enfant retourne là-bas?

Non, mais je ne veux pas perdre tout ce que j'ai.

Salut, Jimmy.

C'est lui!

Appelez M. Gebhardt, vite.

Mr. Gebhardt!

Messieurs?

Cet enfant s'est enfui d'une maison de correction. N'est-ce pas, Jimmy? Merci.

Deux minutes, les gars.

J'enquête sur cette affaire.Voulez-vous bien vous asseoir ici cinq minutes?

Jimmy ne s'enfuira pas.

Ils ramèneront Jimmy dans 5 minutes.

Vous ne pouvez pas le faire?

Vous avez fait croire à cet enfant que vous étiez le meilleur sur Terre.

Puis, vous lui avez planté un couteau dans le dos

Vous l'avez laissé aller en maison de correction, sûr qu'il ne vendrait pas la mèche.

Et maintenant que vous avez l'opportunité d'être l'homme qu'il pense que vous êtes, qu'allez-vous faire ?

Vous allez le laisser tomber ?

Qu'êtes-vous, Kelly, un homme ou un lâche ?

Un lâche!

Tu veux entrer une minute, Jimmy?

Ça ira.

Jimmy...

Tu dois retourner en maison de correction.

Il n'y a qu'un homme sur Terre qui pourrait t'aider et il ne le fera pas.

Jimmy, tu ne le savais pas.

L'homme pour lequel tu travaillais était un contrebandier.

L'alcool qui se trouvait là-bas n'était pas là par erreur.

Il lui appartenait.

Et maintenant, il est trop petit, trop méchant, trop lâche pour faire pour toi ce que tu as fait pour lui.

Vous parlez de M. Kelly?

Ecoutez, Mr.

Gebhardt,

Il est peut-être contrebandier.

Cet alcool lui appartient peut-être. Mais quand vous dites qu'il ne ferait pas pour moi ce que j'ai fait pour lui...

Tu as raison, Jimmy.

Tu sais, Franck est un grand blagueur.

Il t'a joué un petit tour.

Je croyais qu'il ne blaguait pas.

Bien sûr qu'il blaguait, Jimmy.

Va chercher Peggy, tu veux ?

Laissez-moi y aller.

Mon petit, je vais devoir m'absenter pendant un bon moment.

en... en... Mais après tout, c'est ce qui devait arriver.

Mon dieu, M. Kelly...

Ne vois pas les choses ainsi, mon petit.

On est copains, non?

Bien sûr qu'on l'est!

Tu as pris des risques pour moi, non?

eh bien, à moi de prendre des risques.

Et qu'est-il en train de se passer?

M. Gebhardt a l'opportunité de mettre de l'ordre dans les maisons de correction et de changer les choses.

C'est ainsi qu'il faut voir les choses.

C'est ainsi qu'il faut voir les choses.

Et Shorty...

Oui, exactement.

Grâce à Shorty.

Je t'en prie, ne pleure pas, Peg.

Comment ça va maintenant, Shorty ?

C'est ok, grand garçon l

J'ai rempli mes fonctions de recteur avec plaisir, c'est donc avec beaucoup de peine que je vous quitte.

Et maintenant, j'ai l'immense plaisir de vous présenter l'homme qui va diriger cette noble institution:

Le professeur Quincy Adams Wagstaff!

Professeur, c'est un honneur pour moi de vous accueillir à Huxley!

Peu importe, tenez mon manteau!

Professeur, il est interdit de fumer.

C'est vous qui le dites!

Nous vous prions de bien vouloir jeter votre cigare.

Pas la peine de vous lever pour le ramasser.

Personne ne l'aura!

Membres de l'université et de Huxley, étudiants de l'université et étudiants de Huxley!

J'espère n'avoir oublié personne.

Eh bien quel discours rasoir', mes amis...

Ça me rappelle une histoire que j'aurais honte de vous raconter.

A vous voir, je comprends pourquoi cette université est à plaindre.

Dans l'université où j'étais avant, c'était moi qui étais à plaindre.

La situation empirait de jour e, n jour, mais à force d'efforts j'étais encore plus à plaindre.

Avez-vous des questions?

Des réponses?

Des blagues?

Des gags ou des gaffes?

Passons aux choses sérieuses!

Qui dit 76 ?

Qui dit 1776 ?

C'est ce qu'il faut: 1776!

Vous voulez savoir pourquoi je suis là?

Je viens récupérer mon fils.

A son arrivée ici, il n'était alors qu'un enfant, un adolescent.

Je les ai tous deux embrassés à leur départ. 0ù est-il au fait?

Mademoiselle ! levez-vous que je retrouve mon fils!

Alors, je vois que tu fais tes devoirs à l'école!

- salut, paternel!

Les étudiants aimeraient savoir quels sont vos projets pour l'avenir.

- Les étudiants aimeraient 5avoir quels sont vos projets.

Vous l'avez déjà dit!

Voilà le problème ici: patati, patata!

Je vais devenir fou !

Où cela va-t-il nous mener ?

Que voulez-vous ?

Allez donc retrouver votre femme !

Non, c'est moi qui vais y aller.

Elle ne remarquera rien, à part une amélioration.

Rangez-vous sur le côté et montrez-moi votre permis de mariage.

Bien, maintenant que vous allez marcher sur mes pas...

Ah, j'avais donc bien marché sur quelque chose !

Vous auriez au moins pu les nettoyer !

- Le conseil a quelques suggestions à vous soumettre.

- Vous savez ce que j'en fais de leurs suggestions.

J'ignore ce qu'ils ont à dire, mais peu importe, car je suis contre!

Je ne sais pas de quoi il s'agit mais peu importe: je suis contre !

Vos idées sont peut-être bonnes, mais peu importe, je vous le redis:

oui, je suis contre!

Que vous les reconsidériez ou non: je suis contre!

Oui, je m'y oppose!

Par principe je m'y oppose!

Oui! il s'y oppose!

5ans aucun doute! il s'y oppose!

Bien avant la naissance de mon fils je criais du soir au matin:

Quoi que ce soit, je suis contre!

Je n'ai jamais changé d'avis, puisque je suis contre!

Connaissant papa, je vous conseille vivement de ne pas le contredire et de ne pas l'embêter, non, non!

N'essayez ni de le tromper ni de l'agacer, car quand mon cher,vieux papa 5'emballe il peut devenir méchant!

Mon fils a raison j'ai du sang guerrier dans les veines!

Celui qui s'en prend à moi ne s'en tire jamais comme ça!

Qu'il soit au Pérou ou au Japon, je n'abandonne pas!

Qu'il soit au Pérou ou au Japon... il ne s'en tirera pas comme ça!

Celui qui a l'intention de me tromper, il le regrettera.

Et comme shakespeare disait à Hale:

il ne m'échappera pas!

Il ne lui échappera pas!

C'est ce que j'ai dit. - Il ne lui échappera pas!

C'est ce que je voulais dire: - Il ne lui échappera pas!

Vous le pensez aussi? - Il ne lui échappera pas! - Vous entendez?

Il ne lui échappera pas!

Il ne m'échappera pas!

Il ne m'échappera, il ne m'échappera, ne m'échappera...

Il ne m'échappera pas!

5uperbe!

- Mes félicitations!

Magnifique!

- Fichez le camp, je vous retrouve chez le barbier!

Félicitations, papa, je suis fier d'être ton fils!

Tu m'enlèves les mots de la bouche.

J'ai honte d'être ton père, mon fils.

Tu salis le nom des Wagstaff, 5i je puis dire.

J'ai appris que tu fréquentais la veuve du campus?

Voilà pourquoi tu restes! Ça fait 12 ans!

En 12 ans, j'avais fait 3 universités et connu 3 veuves!

A ton âge, j'allais me coucher après le dîner.

Parfois même avant le dîner.

Parfois je ne dînais ni ne dormais.

Une veuve, c'était quelque chose.

Un tas de choses, même.

Nous n'avons rien à nous reprocher!

- Alors, tu dois être dingue!

- Pas un mot de plus, espèce de snob!

Je n'en ai pas encore fini avec toi, mais j'en resterai là pour l'instant.

Laissez vos coordonnées à la sortie on vous rappellera.

0ù vas-tu ?

- Tu m'as dit de sortir.

C'est tout ce que tu as appris ici?

Je te dis "va" et tu me quittes!

0n lève d'abord la main quand on veut sortir.

0n change chaque année de recteur depuis 1888. Notre dernière victoire au football remonte à 1888.

Les autres et moi, on n'a rien contre l'éducation.

- Je vais leur parler!

...mais on devrait aussi former une bonne équipe de football.

Et il n'y a pas de bonne équipe 5ans bons joueurs.

- Mon fils, ton génie me fascinera toujours.

J'ai une question: où trouve-t-on de bons joueurs de football?

Au bar clandestin...

_ Comment ?

Le trafic de joueurs de football n'y est pas interdit ?

Deux des meilleurs joueurs 5'y retrouvent souvent.

Et le recteur de l'université devrait 5'y rendre sans savoir où c'est ?

42 Elmstreet.

Mais tu ne peux pas y aller.

Une université ne peut acheter 5es joueurs, ça ne se fait pas!

Je vais changer ça. Tu viens ?

Non, tu restes ici!

Autre chose, papa ?

- Autre chose? Je ne comprends pas.

Quelle chose ?

Je me suis marié parce que je voulais avoir un enfant.

Quelle déception à ta naissance!

Et je criais, comme toujours:

je suis contre!

Voilà mon offre.

Qu'en dites_vous ?

C'est intéressant, M. Jennings mais... Comment allez-vous arranger ça? - C'est déjà arrangé.

Vous jouerez pour Darwin contre Huxley le jour de Thanksgiving.

Et le fric ?

- Voici une petite avance.

Le reste après le match.

5i vous jouez pour Darwin,

Huxley ne gagnera jamais.

- C'est sûr! - Au succès de Darwin!

Allez, en route!

A bientôt!

- Au revoir!

Baravelli!

Oui, c'est Baravelli le vendeur de glaces, vous désirez?

Un litre de whisky écossais, un litre de whisky canadien.

Bien. Je regarde si j'ai ça là.

Un litre de whisky écossais.

Un litre de whisky canadien.

Très bien, on vous livre de suite.

Hé, Baravelli!

Qu'y a-t-il?

- surveille l'entrée un instant.

Que personne n'entre 5ans le mot de passe.

- Poisson-épée. Compris?

Compris.

- Alors, c'est quoi?

- Mot de passe.

Poisson-épée!

- Bon, bon, poisson-épée!

- Bien, et vous ?

- Ça va aussi.

Dites le mot de passe.

C'est-à-dire ?

- C'est à vous de me le dire!

Vous avez droit à trois essais!

C'est le nom d'un poisson.

- Mary, peut-être?

Ce n'est pas un poisson!

- Elle nage comme un poisson!

Attendez...

Le loup?

Quel farceur!

Vous savez bien que le loup n'est pas un poisson!

Vous avez encore une chance.

- Je sais! .

La murène! .

Tiens, moi aussi j'ai la migraine.

- Vous vous soignez comment?

Avec de l'aspirine ou du calomel.

- J'adore les calomels fondants.

Vous n'avez pas trouvé.

Je ne vous laisse entrer que si vous dites: poisson-épée.

Je vous accorde une dernière chance.

- Poisson-épée...

J'ai trouvé, je crois!

Poisson-épée?

- Ça y est, vous avez trouvé!

Je suis doué, pas vrai?

- C'est bien, vous avez deviné...

Qu'y a-t-il?

- Je veux entrer.

- Mot de passe?

- Vous ne m'aurez pas!

Poisson-épée.

- Ça ne me plaisait plus, je l'ai changé.

Quel est le mot de passe maintenant?

- J'ai oublié. J'arrive.

Hé, l'ami, tu n'aurais pas une pièce? Je voudrais boire un café.

1ss 00:12:17,210 -- 00:12:19,200 Voilà mon associé.

Hé, Pinky, tu connais le mot de passe?

Debout!

C'est quand on sort d'un bar qu'on se déplace comme ça!

Que désirez_vous ?

Pour lui, ce sera un whisky.

- Bien!

Je sais!

Poisson-épée!

- sortez et essayez à nouveau.

Coupe!

Parlons affaires.

Je cherche 2 joueurs de foot qui traînent toujours ici.

On traîne toujours par ici...

- Très bien.

Je suis le professeur Wagstaff, de l'université de Huxley.

A moi non plus.

Je recommence.

Je suis le professeur Huxley, de l'université de Wagstaff.

Vous changez souvent d'université?

Vous courez à la catastrophe, mon ami.

- J'en parlerai à mon associé.

Vous allez me rendre fou... Tant pis, voudriez-vous jouer au foot?

0n aura un ballon ?

- Je ne vous promets rien... 5i oui, vous accepteriez?

Réfléchissez donc jusqu'à demain!

Oui, je réfléchis toujours avant de répondre.

- Qui va payer les boissons?

Vous!

- Vous pouvez encaisser un chèque de 15,22 dollars?

Cinq et dix, quinze, et vingt-deux.

Dès que j'ai le chèque, je vous l'envoie.

Laura!

- Bonjour, M. Wagstaff.

J'arrive trop tôt?

- Dois-je dire à Miss Bailey que vous êtes là?

Donnez-moi le plateau.

Pourriez-vous m'ouvrir la porte?

Voilà! .

Madame désire autre chose ?

Oui, un nuage de lait dans mon café. 0ù étais-tu donc passé?

Je me suis disputé avec papa à ton sujet.

Qu'a-t-il dit?

- Il veut que je te quitte.

Tu m'empêches d'étudier sérieusement.

Il doit me croire infernale!

- Je te trouve merveilleuse, belle.

Essaierais-tu de me séduire ?

Tous le disent: je t'aime! Le policier, le cambrioleur, le curé et ses ouailles tous le disent: je t'aime! !

Tous, sans exception, des plus de 80 ans aux moins de 2 ans, le capitaine, le matelot et le reste de l'équipage le disent: je t'aime!

Cette petite phrase ne contient que 7 lettres, tu me diras mais elle signifie cent fois plus que toutes les autres phrases.

Tous, partout dans le monde, le roi et le paysan, le tigre de la jungle et le singe du zoo!

Enlevez-moi cette charrette!

0n ne fait pas de pique-nique ici!

Entrave à la circulation...

Pour qui vous vous prenez?

Je vais m'occuper de ton cas, mon gars!

Tu te crois malin, pas vrai?

Touche pas à cette matraque!

Tu vois cet insigne?

Je vous le dis cette université va de mal en pis.

0n laisse trop de place aux études, au détriment du football.

Faux!

Je voulais vous tester.

Je sais enfin à qui j'ai affaire: à deux vilains serpents!

Bien au contraire, les études sont plus importantes.

- C'est bien vrai!

Faux!

Vous déshonorez tous les serpents!

Que serait cette université 5ans le football ?

Avons-nous un stade ?

- Une université ?

Impossible de garder les deux.

Qu'on rase l'université.

Mais, où dormiront les étudiants ?

- En classe, comme d'habitude.

Professeur, le doyen de la faculté de sciences veut vous voir.

Il dit qu'il en a assez de faire le poireau.

Je ne peux pas m'occuper de son potager maintenant!

0ù en étions-nous ?

Ah, oui! .

Combien je vous paye? - 5000 par an.

Mais on n'a jamais reçu notre paye.

Je vous augmente: 8000 plus un bonus.

Votre chien a aussi droit au bonus.

Le doyen s'arrache les cheveux.

Qu'il arrache plutôt les mauvaises herbes.

Autant qu'il se rende utile 5'il s'ennuie.

votre fils.

Il néglige ses études depuis qu'il fréquente Conny Bailey, la veuve du campus.

Il faut arrêter ça.

Je vais l'appeler.

Vous avez son numéro, bande de fouineurs ?

- Non! - Moi, oui!

Passez-moi le 4-9970. Un appel en PCV.

Et mettez ça dans la boîte aux lettres en passant.

Allô? Je voudrais parler à Miss Bailey.

C'est vous?

Bien sûr que je connais votre fils.

C'est absurde.

Nous sommes juste très bons amis.

Je ne comprends pas...

Vraiment pas?

Je vous attends à mon bureau!

Vous êtes au lit ?

Je vous retrouve à votre bureau!

Drôle de façon de porter la glace!

Vous êtes durs d'oreille ?

Payez-nous ou c'est la dernière livraison.

Je vous dois combien ?

- 2000 dollars.

- Pour de la glace?

Je pourrais avoir mon propre Esquimau pour 200 dollars!

Je sais: vous nous devez 200 dollars payez-nous 2000 et on est quitte.

Bonne idée.

J'en parle à mon avocat et s'il est d'accord, je le renvoie.

Oubliez l'argent!

Allez donc à la fac: les manuels, les jolies filles...

Je ne m'entends pas bien avec les manuels.

Vous n'aimez pas lire? - Hein?

Mon cousin Manuel me martyrise!

Vous avez le cerveau d'un enfant de 4 ans.

Maintenant, vous êtes étudiant. Voici votre couvre-chef votre fanion, votre manteau.

5oyez prêt demain matin pour l'entraînement de foot. signez là!

Il n'y a rien d'écrit!

- On le remplira plus tard.

5ignez, vous aussi.

Je m'étonne que vous sachiez écrire!

Ça ne va pas!

Il me faut ma fourrure de loutre!

0ù est ma fourrure de loutre ?

- 0ù est sa fourrure de loutre...

Comme vous voyez, Ia respiration permet l'apport d'oxygène dans le sang. Ce processus s'appelle "l'osmose". 2ss 00:23:36,849 -- 00:23:38,880 Ont-ils commencé à scier la femme ?

Monsieur le recteur, quelle joie!

Mon vélo. Vous avez 2 sièges vides?

Je vous apporte 2 têtes vides.

Entrez!

Attention! 10 cents par tête!

Avec un bol de cerises ce sera délicieux.

Veuillez prendre place.

Reprenons le cours!

Vous y tenez vraiment?

Que pensez-vous de ce prélèvement?

- sur votre compte ou sur le mien?

La circulation sanguine!

Voici le foie...

Quoi? C'est pas un jambon?

Allez vous faire rembourser.

Il faut faire attention au foie pour éviter la cirrhose.

Vous en connaissez 5ûrement les symptômes.

Oui! La rose est rose le bleuet bleu la pêche de velours comme tes yeux.

Je crois savoir qui a parlé.

Le coeur est protégé par un sac:

Quand allez-vous couper la pastèque?

Le duodénum fonctionne à l'inverse de la coordination du palyphus.

Vous nous dites la vérité ou vous avez imaginé tout ça?

Vérifiez donc dans n'importe quel livre d'anatomie.

Mes étudiants me soutiendront 5ans aucun doute.

- Nous aussi!

Que cela vous serve de leçon.

L'université survivra à vous tous.

Cela vaut aussi pour toi!

Laissez-moi tranquille!

Maintenant nous allons suivre un Lorpuscule.

Oh, je croyais être un corpuscule!

Les globules rouges et les globules blancs, par exemple, sont en guerre.

Alors, bande de singes, qu'est-ce qu'un corpuscule?

D'abord il y a le capitaine, puis le lieutenant, et enfin le corpuscule.

Faites-vous un trou dans le crâne et laissez-le se vider.

Voici les Alpes. Ce peuple 5e nourrit de riz et de chaussons.

Derrière les Alpes, il y a encore les Alpes, c'est simple.

Le sang circule de la tête aux pieds, 5alue les pieds, et remonte à la tête.

0n appelle ça le circuit sans fin.

Voyons maintenant comment votre coeur bat. s'il bat seulement le carreau et le trèfle, c'est que votre partenaire vous trompe.

Regardons ceci par exemple...

Au fait, je me demande où est passé mon fils...

Le corps humain peut prendre des formes bien étranges.

Cet organe est très particulier.

Je sais à quoi il sert mais je le garde pour moi.

Les expériences sont menées sur des rats ou des propriétaires odieux.

Et on trouve quoi?

Des asperges!

En y regardant de plus près...

Il faut vraiment l'examiner en détail.

Il manque la robe de chambre.

Baravelli, qui a fait ça?

C'est votre photo?

Je ne lui ressemble pas, si?

Vous l'accrocherez dans ma chambre.

Mais alors, qui était-ce?

C'est donc vous, le coupable!

Vous ne devriez pas jouer avec le feu!

Bon, d'accord 5i vous êtes prudent, pourquoi pas...

Je dois vous punir.

Vous resterez ici après les cours.

Mais, je n'ai rien fait du tout!

Je sais! mais s'il reste ce n'est pas marrant.

Je ne veux plus être interrompu!

D'après von steinmetz, le grand physiologiste, il existe un groupe de phagocytes...

D'après von steinmetz, il existe un groupe de phagocytes...

D'après...

D'après von steinmetz...

D'après von steinmetz, il existe un groupe de phagocytes vital.

Ils sont indispensables au maintien de la vie.

Mon aile gauche est détruite, j'ai perdu le train arrière!

Mais je me battrai jusqu'au bout...

Je suis perdu!

Ah, Frank, c'est toi!

Bien sûr je suis ravie que tu viennes me voir.

D'accord, je t'attendrai.

Au revoir, chéri! .

Qui appelles-tu "chéri"?

- Frank Wagstaff, le fils du professeur.

Tu devais te renseigner 5ur son équipe, pas tomber amoureuse!

Il dit qu'Huxley va gagner.

J'ai misé tout mon argent sur Darwin. Je ne veux prendre aucun risque.

Il me faut leur tactique de jeu.

A la tienne, je dois partir!

A plus tard!

Au revoir, chérie! .

Tu es encore là ?

- Je viens juste d'arriver!

Que veux-tu dire par "encore là"?

- Je voulais dire: tu es déjà là?

Mon vieux m'a passé un de ces savons.

Ne t'inquiète pas. Il ne saura pas que tu es ici...

Que dirais-tu d'un petit verre?

- Je t'apporte quelque chose.

- Merci!

Vous êtes Miss Bailey ?

L'un de nous deux doit l'être.

- Je suis Miss Bailey. Et vous?

Le professeur Wagstaff.

- Miss Bailey!

Ah, voilà!

Vous vouliez me tromper!

Vous devez quitter mon fils!

- Quoi ?

Il est tout ce que j'ai. A part un portrait de George Washington.

Mais...

- Vous mentez! Il n'est plus lui-même.

Vous allez le détruire!

Il vous a dit que vous aviez de beaux yeux? - Oui! 3ss 00:30:43,650 -- 00:30:45,720 A moi aussi.

A tout le monde!

Je resterais assis toute la journée 5i vous ne vous leviez pas.

Vite, sortez!

Par cette porte!

Je ne veux pas de glace!

- Le glacier.

- Je ne suis pas dupe!

Le coup du glacier me laisse froid!

Allons...

- Je te prends la main dans le sac!

Tu fréquentes vraiment cette femme!

Quelle honte!

Tu essaies de me voler ma dame!

- Repars immédiatement!

Laisse-moi régler tout ça. Tu dîneras chez nous ensuite.

Non, je pars aussi!

Viens!

Eclaire l'âme de mon fils errant!

0ù en étions-nous ?

Ah, sur vos genoux!

Et c'était bien agréable!

Vite, sortez!

Restez caché!

- Il y a plus d'étudiants à la faculté...

Votre glace!

Je ne veux pas de glace!

Vous en voulez maintenant ?

Ah, vous êtes si belle!

Ne vous gênez pas!

- C'est bien que vous me disiez ça! - Non!

Je ne sais pas pourquoi.

Je vais lui dire qu'il est fou!

Que faites-vous ici, professeur?

Tout allait bien avant votre arrivée.

Vous vous connaissez ?

_ Oui. Il m'a fait entrer dans l'équipe de foot.

Maintenant je dois le faire sortir du salon.

Quel est votre livre favori ?

Ce doit être une rue principale.

5uivez-moi! J'ai fait ça toute la journée.

Il y a foule ici!

- Un vendeur de hot-dogs pourrait faire fortune!

Qui êtes-vous donc ?

- Je suis le professeur de chant.

- Depuis votre arrivée.

- Le plombier.

Au cas où les tuyaux se boucheraient.

Je ne l'avais pas racontée depuis 20 ans.

Respirez à fond et suivez-moi!

Confortable, vous ne trouvez pas?

C'est plutôt aigu!

- Oui, j'ai une voix de fausset.

C'est drôle, ma dernière élève avait une fausse perruque.

Ne chantez pas aujourd'hui.

Il vaut mieux.

Je vais chanter, moi.

Tous le disent; je t'aime! Le gros moustique qui pique et l'insecte qui reste collé au papier tue-mouches le disent: je t'aime!

La vache, qui fait "meuh", le taureau, qui est content, et le coq, qui fait cocorico, le disent: je t'aime!

Christophe Colomb a écrit une lettre à la reine d'Espagne où on peut lire: je t'aime, et il a eu un grand navire, le petit malin!

5avez-vous ce qu'il a dit en débarquant ici en 1492?

Apercevant Pocahontas, il lui a dit: je t'aime!

Je devrais peut-être ne pas chanter.

Je vais juste jouer.

J'adore la bonne musique.

- Moi aussi. 5ortons!

- On reste ici!

Je dois rester ici.

Vous pouvez attendre dehors si vous voulez.

Voilà. La prochaine fois, je vous apprendrai à respirer.

Ne respirez pas avant la prochaine leçon!

5'il est professeur de chant, moi je suis le père Noël.

Laissez votre famille en dehors de tout ça.

. - Quoi ?

Vous partez?

- Alors, je reste.

Pas question!

Et si je vous revois ici, vous aurez affaire à moi!

Attention à la lampe sur la fenêtre.

Tu n'as pas les bons joueurs!

- L'équipe entière?

Non, Baravelli et l'employé de la fourrière.

Ils viennent pourtant du bar.

- Ce ne sont pas les bons.

Ceux auxquels je pensais jouent pour Darwin.

- Retrouve Baravelli!

Fouille dans tous les recoins tu le trouveras sûrement!

... 2671, 57, 84, 59, 71...

Que faites_ vous là_ dedans ?

- Je répète les combinaisons secrètes.

5ortez de là!

- Vous pouvez nous aider à gagner le match. - 0h, non!

- D'accord.

Vous devez kidnapper 2 joueurs de Darwin.

Vous avez de l'expérience? - sûr!

Vous savez comment je procède?

D'abord, je téléphone, ensuite j'envoie mon chauffeur.

Vous avez quel type de voiture?

Je n'en ai pas. J'ai juste un chauffeur.

Pourquoi avoir un chauffeur 5i vous n'avez pas de voiture?

Une voiture et un chauffeur, c'est trop cher. J'ai vendu la voiture.

J'aurais plutôt gardé la voiture.

Il me faut un chauffeur pour aller au travail.

Comment fait-il sans voiture ?

Inutile, je n'ai pas de travail.

Vous devriez servir de cible à un tireur d'élite...

Du calme, les gars!

Je ne suis pas venu pour me battre.

Trop tard, j'ai déjà retiré ma veste!

- Je viens voir Baravelli.

Vous voulez bien sortir ?

Oui mais je veux voir l'a fille d'abord...

Je vous fais une offre.

- Attention! Il est aussi escroc que vous!

Venez avec moi.

Je veux que vous me rendiez service.

- Pas le temps.

Je dois kidnapper 2 joueurs de l'équipe de Darwin.

Quand même pas McHardie et Mullen?

Je ne pense pas.

Je crois qu'il s'agit de Mullen et de McHardie.

Je vous donne un tuyau.

Ils habitent au 39 Hanley street.

Bien, merci!

. - A vous de m'aider maintenant.

- Ecoutez donnez-moi les combinaisons tactiques et les 500 dollars sont à vous.

Voici les combinaisons.

Un instant! Ce sont les combinaisons de Darwin! 4ss 00:39:27,570 -- 00:39:30,030 Je ne vous donne pas 500 dollars pour ces combinaisons-là!

J'ai payé 200 dollars pour les avoir.

Il faut bien que j'y gagne.

Tu dois me trouver ces combinaisons tactiques.

Tu ne devais pas t'en occuper?

- Je ne te demanderais rien si c'était le cas.

Essaie de t'approcher du professeur Wagstaff.

Je compte sur toi pour les obtenir avant le match.

Comment dois-je m'y prendre?

- Tu sais bien.

Fais-lui les beaux yeux, chérie.

5ouviens-toi, la seule chose qui t'intéresse, ce sont les combinaisons!

Tous le disent; je t'aime! Je ne sais pas pourquoi ils le disent. C'est une vraie source de problèmes pour celui qui dit: je t'aime!

Quand 2 jolis lapins se rencontrent puis se font la cour, on entend vite des milliers de petits lapins qui disent: je t'aime!

Quand un lion s'éveille aux douceurs du printemps et se met à rugir, il y a toujours une lionne qui devine parfaitement ce qu'il veut dire.

Tout ce qui pousse, que ce soit le canard, la cane ou le caneton même le cygne qui barbote dit quand il est d'humeur:...

Quels couacs!

Occupe-toi de tes affaires!

Je me mêle de tes affaires, moi ? Je te fais un oeuf ?

Je n'étais plus monté dans un bateau depuis que j'avais vu "Titanic".

Vous ne risquez rien dans ce bateau.

Je voulais avoir un fond plat, mais l'employée n'en avait pas.

Ah, voguer et rêver, cette promenade pourrait durer une éternité!

Respirez l'air printanier!

Impossible, je risque d'éternuer!

Quelle exubérance, professeur!

Vous avez senti de là où vous êtes ?

Dès que je mange des radis...

Oh, est-ce important?

- si c'est important?

Ce sont les combinaisons tactiques.

J'en ai un double dans la poche.

J'ai toujours tout en double.

Jamais je n'étais sorti avec une seule femme.

Vous sortez toujours avec deux femmes ?

Oui, je n'aime pas qu'elles rentrent seules chez elles.

Vous savez quoi, je n'ai jamais vu de combinaisons de football.

Vous croyez qu'une petite fille comme moi pourrait les comprendre?

Je crois que vous pourriez comprendre presque tout!

Est-ce que le grand monsieur va montrer à la petite fille les vilaines combinaisons ?

C'était le canard ?

si c'était vous je préfère rester avec le canard!

5i le grand monsieur ne les montre pas à la petite fille, la petite fille va pleurer!

5i elle ne s'arrête pas, le grand monsieur va lui faire avaler toutes ses dents.

Le vilain monsieur n'est pas sérieux!

Je vais donc venir à lui et lui faire un bisou!

- Je préfèrerais un bon petit plat.

Ah, c'était ça votre petit jeu!

Professeur Wagstaff!

Appelez-moi Quincy!

Mes amis m'appellent "Quince".

Lancez-moi une bouée de sauvetage!

Professeur, dépêchez-vous!

39!

C'est là!

Oui, ici McHardie! .

Ils arrivent ?

Très bien, on va s'occuper d'eux.

Tu imagines, Baravelli et l'employé de la fourrière veulent nous kidnapper pour que nous ne jouions pas!

0n y est!

Comment va-t-on les capturer?

C'est pour attraper les mouches!

Ces joueurs-là attrapent les ballons.

Nous, on doit attraper ces joueurs.

Tu as tous les outils ?

La pelle et la pioche?

Qu'y a-t-il encore dans ce sac?

C'est un cochon!

Que fabriques-tu avec ce cochon?

Je te pardonne!

Allons-y, il nous faut kidnapper ces 2 joueurs de foot!

Mullen et McHardie?

Vous désirez ?

- Vous avez un frère ?

- Vous avez une soeur ?

Elle est bien malade.

Venez avec nous!

Ah, oui? Que s'est-il passé?

Elle a eu un accident de voiture.

Elle n'a pas de voiture.

- Elle est tombée de cheval. 0n vous y conduit.

Ah bon?

Mais je n'ai pas de soeur.

Ça ne fait rien.

On n'a pas de voiture non plus.

Vous croyez pouvoir nous emmener faire une balade ?

Ça risque de durer longtemps comme ça.

Essaie d'abord avec un.

Ça n'a pas marché!

Fais le dur!

Fais le dur avec l'autre!

Avec les deux maintenant!

5ois encore plus méchant!

Tu fais des progrès.

Tu dois trouver une autre solution!

Moi, je suis à court d'idée!

Peut_être avez_vous une idée, vous!

. - Je crois bien!

Où est la corde, Ed ?

Attrape-les!

0n vous fera savoir le résultat du match!

C'est eux qui nous ont kidnappés!

0n est dans le pétrin!

Comment va_ t_ on sortir de Ià ?

J'ai une idée!

. Tu as une corde ?

Fais un noeud au lit et jette-la par la fenêtre!

Un noeud au lit et la corde par la fenêtre!

Tu as jeté la corde par la fenêtre 5ans faire le noeud ?

Pas ce noeud-là! Un noeud avec la corde!

Tu vas faire quoi maintenant?

Tu es dingue?

Comment allons-nous sortir d'ici ?

Tu veux me briser le cou ?

Ne vous inquiétez pas, M. Jennings. Tout marche parfaitement.

Le match est gagné d'avance.

Je me demande ce que font les deux andouilles là-haut.

Ah, nos petits camarades! Juste à temps pour une tasse de thé.

Merci, on n'a pas faim. 0n se retrouve à la fin du match!

- Pas question!

Enlève ta veste!

Allez, et la chemise aussi!

Dépêche-toi!

Et maintenant, le pantalon!

- J'ai rendez-vous...

Enlève ton manteau!

Mets-toi là!

Viens, Ed, on prend leurs affaires.

Bon on va aller jouer au football. Faites comme chez vous!

Allumez la radio 5i vous voulez suivre le match.

Je vous envoie ma soeur pour vous tenir compagnie.

Zut, je crois que c'est fermé à clé!

Un jeu superbe!

Darwin se prépare à marquer un essai et la foule est en délire!

Rien ne semble pouvoir arrêter Mullen et McHardie.

Deux minutes avant la fin du premier quart d'heure et l'équipe de Huxley doit vraiment se battre.

McHardie a le ballon et fait une percée!

0n a fait notre percée!

Vite, Pinky!

Dépêche-toi! 0n a encore le temps de jouer!

Ah les voilà, mes kidnappeurs!

Vos otages étaient là avant vous!

Regardez ce score: 12 à O. Et ça vous est bien égal.

Vous savez ce que signifie la défaite de Huxley?

La honte, l'humiliation!

Tu es fou si tu ne joues pas ton as!

Allez, battez-vous!

Non, non, et non!

5ur le terrain!

Alors, bande d'empotés!

Vous perdriez même contre des débutants. Nous devons gagner!

5'il le faut nous utiliserons notre tactique n°37! Le quart-arrière fait une passe du côté gauche au défenseur droit...

- Attends!

si vous n'arrivez pas à battre ces clowns...

- Qu'y a-t-il?

- Ce n'est pas la bonne équipe!

Je sais, mais notre équipe ne veut jamais m'écouter!

Vous allez où ?

- Par là.

- Déposez-moi à la ligne des 40 m.

0ù est ton numéro ?

Mon fils, joue comme avant.

J'ai misé 5 dollars sur l'autre équipe.

- Oui!

Voici le professeur Wagstaff!

Vous voulez dire un mot ?

- si vous vous levez!

Le professeur Wagstaff va tout vous dire sur le match.

Dommage que vous ne soyez pas là.

En fait, je vous envie.

Je vous avais dit que Mme Moskowitz attendait un heureux événement.

Hier soir, elle a mis au monde des jumeaux.

Bravo, M. Moskowitz!

Merci, professeur!

- Je vous en prie!

Les joueurs sont sur le terrain et se mettent en place.

Huxley donne le coup d'envoi... C'est parti!

Un instant.

Ça lui apprendra à ne pas saluer une dame.

Hé! Tu veux en prendre une dans les dents!

On fait une passe en avant!

Attention: 18, 72, passe en avant! Trois, deux, un, c'est parti!

Pinky, que fabriques-tu ici?

Ce plaquage va vous coûter 15 mètres.

Il faut attaquer celui qui a le ballon, compris?

Hé, charlot, où est le ballon ?

Regardez, il va être papa!

- Donne-moi le ballon!

Allez!

Préparez-vous!

- Attention: 18, 42, 56 et courez!

Rends-moi ça!

Attention: 85, 29, 28.

Allez!

Venez, les gars!

5aperlipopette!

Y-a-t-il un médecin parmi vous?

Oui, je suis médecin.

- Le match vous plaît?

5ois de retour dans cinq minutes.

Ah, toi aussi tu es là!

Que le monde est petit.

Vous n'étiez pas dans la mêlée?

J'en laisse passer une.

- Vous avez un cigare dans la bouche?

Vous fumez comment, vous ?

- Levez_vous!

Ne vous retournez pas, le professeur de chimie est assis avec la femme du concierge.

Prenez un cigare.

Attention!

Applaudissez le champion, le professeur Wagstaff a le ballon.

Compris, les gars?

- Compris!

Hé! Par ici le ballon!

Là, le ballon!

Allez, Pinky!

Un coup de circuit!

Génial, Pinky, tu as marqué un essai!

C'est super!

J'ai oublié votre numéro de téléphone!

- Où est le ballon ?

Là!

Allons laisse ce ballon!

Tu nous empêches de jouer.

Attention: sonnez les cloches cette fois, on passe à gauche'!

Bien joué, Pinky!

Attention: clic, clac c'est presque dans le s! ac, rentrez le ventre cette fois, on passe au c! entre!

C'est pas la bonne direction!

Nous sommes ici pour vous unir par les liens sacrés du mariage.

Voulez-vous prendre cet homme pour époux?

Voulez-vous tous prendre cette femme pour épouse?

Veuillez faire un chèque certifié au montant de 183,28 $ .

- 183,28 $?

Faites-le à l'ordre de l'entreprise Hartford Wholesale Produce.

- Hartford Wholesale Produce.

- Envoie vite ceci à Ruth, Fred.

- Pour Ruth.

Envoie ça par là, la grenouille.

Il est clairement inscrit 11,21 $ dans mon chéquier.

Que s'est-il passé?

Ce chèque a été refusé pour non-provision.

Voilà cinq ans que je fais affaire ici. Je devrais me laisser insulter?

Rien dans le compte chèques. Ruth, que diriez-vous d'un rendez-vous samedi soir à Willow Springs? Archie

- Dans le compte d'épargne seulement.

- Vraiment? lmpossible.

Ce matin, je disais à Mme Ginsberg qu'un jour je serais millionnaire comme Romer Sheffield.

MLLE BROCK Au revoir, M. Ginsberg.

- Sois gentille, Ruth.

Je ne peux jamais m'amuser.

Pour la cinquième fois, non.

Juste toi et moi, seuls.

- Je voyais ça venir.

- Pourquoi pas?

Tes petits exposés sur les techniques de football durent une éternité.

Tu devrais laisser tomber, la grenouille.

Je compte moi-même inviter Ruth à sortir samedi.

As-tu trouvé des puces?

Retourne dans ta cage, le gorille!

Les filles virevoltèrent lorsqu'il les invita à danser.

Fiche le camp, le péquenaud.

Qu'en penses-tu, ma belle?

- Tu es bien sûr de toi.

- Je suis difficile à satisfaire.

- Que dirais-tu d'une chaude soirée?

- Ça dépendra de la température.

Tu pourras régler la température.

Tout le monde va à Willow Springs.

Je m'ennuierais à mourir si je restais en ville.

Et voilà, Eva.

Et maintenant, emmène ta tante Minnie faire des courses.

Bien sûr, père.

- Merci beaucoup.

- Ça va.

Père, puis-je prendre la voiture ce soir et samedi soir?

Je ne trouve pas ça convenable que tu prennes autant la voiture le soir.

Cela risque d'entraîner d'indésirables...

- Pourquoi, père?

- Indésirables commérages.

C'est imprudent.

Tu sais que je ne ferais rien de malséant.

Non, non, non, bien sûr, je...

Bon, c'est d'accord.

- Merci, cher père.

Au revoir. - Au revoir.

- Salut, Eva! - Bonjour, Archie.

Qu'est-ce qu'il y a?

Écoute, Eva.

Conny sort avec Ruth samedi, tu sais?

- Et alors?

- Que dirais-tu de sortir avec moi?

- C'est un rendez-vous.

- C'est super.

La dernière fois date d'il y a un mois.

Samedi après le dîner.

Mon père me laisse la voiture avec toit.

Encore mieux.

J'ai froid aux pieds dans les décapotables.

Très drôle!

Et j'ai dit au révérend Botts que...

- Bonjour, Eva.

- Comment vas-tu, ma chère?

J'ai dit au révérend Botts que le conseil municipal devrait dire à Romer Sheffield de quitter la ville.

L'idée de l'amener à sa maison de vacances et de vivre avec au vu et au su de tous!

- C'est une honte pour la communauté.

- Tu as parfaitement raison.

- Il a aussi une mauvaise influence.

- Romer, regarde.

- On doit y aller.

- À bientôt.

- Je reviens dans un instant, Camille.

- Bonjour, M. Sheffield.

- Comment ça va, Conny?

Très bien, merci.

Je suis très occupé.

La banque est toujours solvable?

- Oui, monsieur.

Oui, M. Smith.

J'ai moi-même vérifié votre relevé.

Tout va bien avec votre solde.

- Bonjour, Mlle Brock.

- Bonjour.

Vous avez peut-être oublié de déduire la taxe du gouvernement.

Oui, il y a une taxe de deux cents pour chacun de vos chèques.

Non, pas seulement pour les démocrates. Les républicains doivent aussi la payer.

Au revoir, M. Smith.

Je peux vous aider, M. Sheffield?

Ne faites que parler, d'accord?

J'aime vous écouter parler.

- Je n'ai pas le temps. - Oui.

C'est ce que j'ai cru remarquer.

Chaque fois que j'entre dans la banque, vous devenez très occupée.

- La prochaine fois, je vais appeler.

- Appeler?

Vous semblez très patiente avec M. Smith.

Lui avez-vous déjà parlé?

Non. Ce doit être toute une expérience.

J'aime votre coiffure.

Ça vous sied très bien.

Souhaitez-vous faire une transaction?

En fait, oui.

J'aimerais déposer ce chèque.

- 30000 $ .

Compte chèques ou d'épargne?

- Compte chèques, bien sûr.

Troisième guichet par là.

M. Billings vous servira.

Mlle Brock, pourriez-vous vous occuper de mon compte vous-même?

Premièrement, ça me donnerait l'occasion de mieux vous connaître.

Deuxièmement, j'ai parlé de vos cheveux.

Troisièmement, vos yeux sont bleus.

- Quatrièmement...

- S'agit-il d'un inventaire?

Je suis sérieux.

Laissez-moi continuer, d'accord?

Je suis plus intéressant quand je suis sérieux.

Vu votre mauvaise réputation, je préfère éviter votre compagnie.

On préfère m'exclure, pas vrai?

Eh bien! Conny Billop semble avoir plus de chance.

Je crois qu'il changerait de place avec vous n'importe quand.

Au fait, il semblerait que quelqu'un se fait attendre.

Elle me lance des regards furieux et tape sur la portière avec son poudrier, non?

La portière perd son émail à cet endroit.

Je vais aller voir si je peux faire quelque chose.

Quel est le problème?

Tout le monde fait-il de la haute pression dans cette ville?

- Va-t-elle bien aujourd'hui?

- C'est les affaires, chérie.

Vraiment?

Vente à découvert ou marché à la hausse?

Pourquoi ne pas arrêter de parler de Wall Street?

Si tu crois que tu peux me laisser ici pendant que tu dragues une employée écervelée, - tu es cinglé!

- D'accord, je suis cinglé.

- Elle a pris le train sans problème?

- Elle a laissé un message?

- Elle a dit que vous pouviez aller au diable.

- C'est gentil de sa part.

- Merci, monsieur.

- Ce n'est rien.

A-t-elle dit autre chose?

Elle a dit qu'elle allait en Floride sur le yacht de M. Howard.

Elle aura probablement un beau bronzage.

Ce sera tout, Frank.

Neuf, neuf, quatre.

Seigneur, je ne connais pas ma propre force.

Oui, il est ici.

C'est pour toi, Conny.

Garde un œil sur lui, veux-tu?

Je ne voudrais pas qu'il les rentre avec les mains.

Bonjour, M. Sheffield.

Oui, cette logeuse sait généralement où se trouve n'importe qui.

Conny, j'ai remarqué que vous alliez tous à Willow Springs les samedis.

Oui, c'est tout ce qu'il y a à faire d'amusant dans ce patelin.

Pourquoi ne venez-vous pas tous ici samedi après-midi?

II y a à boire pour tous, et je vais dénicher à manger.

Ce serait super.

Je ne manquerai pas de les inviter.

Je vais vous attendre.

Restez aussi longtemps que vous voulez.

Eh bien, on ne s'ennuiera pas samedi prochain!

- Quoi?

- C'était Romer Sheffield.

Il veut que j'invite tout le monde chez lui pour une fête.

On ne peut pas aller là.

La ville serait réduite en cendres si on amenait les filles à proximité de lui.

Cesse de rouspéter.

Personne n'a besoin de voir où on va.

On peut s'y rendre depuis la petite route de Willow Creek.

Et les filles?

Tu crois qu'elles voudront y aller?

Elles en seront ravies.

- Oui, je sais, mais...

Archie.

Chaque semaine, tu rouspètes pour ne pas dépenser trois dollars pour du gin de contrebande.

Voici une belle occasion de boire gratuitement de vrais spiritueux.

Tu as bien raison.

- Je reviens dans une minute.

- Je parie plutôt sur 15 minutes.

- Cinquante cents contre un dollar.

- Bonjour, papa.

- Bonjour, Ruth.

J'avais oublié qu'on était samedi.

Jusqu'à ce que tu voies cette enveloppe de paie, pas vrai?

- De quoi s'agit-il?

- À vrai dire, un fait inhabituel s'est produit ce matin.

Je n'avais plus de cigares.

Tu devrais commencer à fumer la cigarette.

Ruth, ta mère est de mauvais poil.

- Ruth!

- Bonjour, maman.

Il y a encore des mites dans cette maison.

Change-toi et monte immédiatement au grenier chercher les couvertures pour les étendre dehors.

Et occupe-toi des vêtements d'hiver.

Maman, je ne peux pas pour l'instant.

J'ai promis de rejoindre mes amis.

Ce n'est pas une excuse quand il y a du travail.

Je ne prétends pas qu'il s'agit d'une excuse.

Tu sais qu'il n'y a que le samedi que je peux faire quelque chose.

Il y a de meilleures choses à faire que de danser et de draguer jusqu'aux petites heures avec une bande de blancs-becs bons à rien.

Je ne vois pas quoi.

Pas dans cette ville.

Crois-moi, jeune femme, tu le regretteras plus tard et tu n'auras pas non plus ma compassion.

- Le livreur de glace!

- Tu n'as pas besoin de me le dire.

On lui doit 3,43 $ .

Et le marchand de lait a appelé aujourd'hui.

Oui, maman, je sais.

- Où est le reste?

- J'ai donné 2 $ à papa.

Vraiment?

Harry!

Le livreur de glace!

Arrête de crier ainsi ou tu n'auras pas un sou!

Bonjour, sœurette.

Que cherchais-tu dans ma commode?

Je n'y touchais même pas.

Où est la nouvelle culotte que je viens d'acheter?

La nouvelle culotte?

Non, je ne l'ai pas vue.

Lâche-moi!

Qu'est-ce qui se passe?

Faites voir ce qui se cache là-dessous, Mme Van Astorbilt.

Je ne voulais pas.

Sois gentille, d'accord, sœurette?

On tire un peu, puis c'est le silence.

Je ne voulais pas, je ne voulais pas.

Elle est encore en bon état.

D'accord, si c'est ce que tu veux.

De toute façon, plus personne ne porte ces culottes!

Bonjour, sénateur.

- Laissez-moi vous offrir un cigare.

- Du courrier de l'administration?

- Non, seulement une lettre de Chicago.

J'ai écrit à Herbert au sujet de la rivière il y a une semaine.

Il répondra peut-être bientôt.

- Il enverra probablement un télégraphe.

- C'est fort probable.

- Laissez-moi vous offrir un cigare, Conny.

- Merci encore, sénateur.

- Je vous en prie.

C'est très épuisant de se consacrer aux affaires publiques.

- Pas étonnant que tu fumes tant de cigares.

- C'est ainsi.

- Douze minutes.

Paie ta dette, Conny.

- Tu as raison.

Et voilà.

Voici pour toi, papa.

Procure-toi des cigares frais.

On y compte bien.

Dis à maman que je vais m'occuper des mites demain.

- Dis-moi, lda!

- Où sont ces 2 $?

Attends d'entendre ça, lda.

Devine qui arrivera sur le train de 5 h 15.

- Bill Fadden.

- Vraiment?

"Je suis impatient de revoir ce bon vieux patelin.

"Je coucherai chez vous samedi soir si vous me laissez entrer.

"Ruth doit avoir beaucoup changé en sept ans,

"mais je m'attends quand même à la voir porter des nattes.

À bientôt, Bill."

C'est bien Bill, n'est-ce pas?

Je me demande s'il a beaucoup changé.

Je serai heureuse de le revoir.

J'aimerais que Ruth ait plus d'amis comme lui.

Il est fortuné, de bonne famille, et il occupe un bon poste.

- Ruthie! Ruthie!

- Elle est déjà partie.

- Elle ne perd rien pour attendre!

- Elle verra Bill demain.

C'est ça, porte-toi à sa défense.

Où sont ces 2 $?

J'en ai besoin pour m'assurer que Bill passe du bon temps.

Doux Seigneur!

Très, très loin

Encore une minute.

Allez, les filles, profitez-en!

Vous ne savez pas reconnaître du caviar?

Prenez-en un autre, d'accord?

- Les visiteurs de marque!

- Gare-toi dans le buisson.

- Cache-la derrière la maison.

- Mêle-toi de tes affaires!

Je n'en ai pas la force.

Je vais aller garer la bagnole.

C'est toute une fête, M. Sheffield.

C'est ce qu'on me dit.

Ça vous dérange que je vous rende un grand service?

Oui, mais dites toujours.

Si vous m'appelez Romer plutôt que M. Sheffield, je promets de vous appeler Ruth.

- Vous avez gagné! - Super!

II vous faut donc à boire.

- Charmant!

Je voudrais à la vanille.

- Ce sera donc à la vanille, madame.

- Pas...

- Bonjour, tout le monde.

Bonjour, Conny.

Merci d'avoir fait les invitations.

Ce n'est rien.

Tout le monde avait très hâte que samedi arrive.

Une boisson à la vanille servie avec élégance, madame.

C'est super.

Je parie que c'est embouteillé sous excise.

Heureux que ça te plaise, Conny.

Il en reste beaucoup.

Vous ne pourrez pas en dire autant à la tombée du jour.

Elle n'essaie pas trop de plaire à Romer.

Ça semble lui plaire.

Cette fille nommée Renault devait aussi lui plaire.

Hé! Wong.

Apporte deux verres, très grands, c'est compris?

Que voulez-vous, messieurs, du scotch, du bourbon ou du cognac?

Deux cognacs.

- Bonjour, Eve. Un verre?

- Comment vont-ils?

- Trop lents pour qu'on ne puisse pas danser.

Plus tard, Eve.

Ruth attend après moi.

Laisse Ruth s'occuper de Romer quelques minutes.

Tu ne nous as pas invités pour nous snober, pas vrai?

Détrompe-toi, Eve.

Je veux bien danser avec toi, mais...

Eh bien, voici ta chance.

Je voulais te remercier d'avoir demandé à Romer de nous inviter.

Archie a dit que ça t'avait choquée.

Je ne savais pas que ça allait être comme ça.

Alors, tu viens danser?

C'est votre bateau, n'est-ce pas?

Frank a emmené quelques invités faire un tour.

Voulez-vous aller les voir?

- Oui, j'aimerais vraiment ça.

- D'accord, venez.

Marchons sur la rive.

Il y a plein de belles roches et de flaques de boue.

Ça semble déplaisant.

Vous devez vous chercher du travail.

Mademoiselle, avez-vous du travail pour moi?

- Je n'ai pas travaillé depuis...

- Depuis le départ de Camille?

- Joe, où est Ruth?

- Elle est partie avec Romer.

Il est effronté de l'emmener loin de la fête.

Réveille-toi.

C'est probablement elle qui l'a emmené.

Elle te plaquerait pour Romer tôt ou tard.

Vraiment?

C'est ce qu'on verra à leur retour.

C'est du joli, mon cher.

- N'est-ce pas agréable ici?

Il aurait été dommage que vous manquiez ça.

Je commençais à croire que vous ne viendriez pas.

Je commençais à le croire moi-même.

Vous voyez, il faut maintenant recommencer à zéro.

N'est-ce pas agréable ici?

- Comment vont vos parents?

- Mon père fume.

Ma mère est en furie.

- Elle s'inquiète pour vous?

- Pour moi? Bien sûr que non.

Je devais tuer des mites.

Elle est furieuse que je ne le fasse pas.

Quelle sagesse!

Elle sait ce que font les mites quand la flamme est au loin.

Sait-elle que vous êtes avec moi?

Je suis avec Conny.

Vous l'ignoriez?

Tout est permis, vous savez.

Je serais prêt à tout pour voir les doux et verts reflets de ce pin sur vos magnifiques cheveux.

- Les filles sont sans défense avec vous.

Vous ne dites rien pour contrarier. Vous complimentez - de façon à paralyser les dames.

Vos cheveux sont comme le reflet du soleil sur l'eau.

Et vos yeux sont comme un ciel nocturne qui enverrait ses étoiles aux amoureux.

Vos jolis bras...

Celui-ci ne serait-il pas légèrement paralysé?

Mon Dieu, vous avez raison M. Sheffield, mais je guéris aussi vite que cela!

Je crois que je suis sur pied.

En fait, je prendrais bien un petit cocktail.

Je vous en prie, ne partez pas si vite.

Une fille ne peut pas se défendre éternellement avec ses poings.

D'accord, je promets d'être gentil.

Il y a un endroit des plus charmant plus loin sur la rive.

Laissez-moi vous le montrer, d'accord?

Vous promettez que je peux y aller sans crise de paralysie?

Oui, vous pouvez vous y rendre sans aucune crise.

Venez, soyez bonne gagnante.

Je ne peux pas vous résister, sauf quand vous êtes dangereux.

- Bonjour, Conny.

- Il était temps que vous reveniez.

Je suis vraiment désolé, Conny.

C'est ma faute.

Oui, c'est ce que je croyais.

On avait beaucoup à dire sur nos amis communs.

Dites-moi, Conny, avez-vous déjà lu Alice au pays des merveilles?

Essayez-vous de vous moquer de moi?

Dépêchez-vous!

- On se voit là-bas.

- Ne nous lâchez pas, Romer.

Tout le monde est parti?

Presque.

Ils sont allés à Willow Springs.

Je suis désolé qu'ils soient partis si tôt.

Ils veulent tous que vous veniez là-bas.

Non, je ne pense pas y aller.

Merci infiniment, Conny.

- Fais vite, Ruth.

Je vais chercher la voiture.

- Je suis désolée que Conny ait réagi ainsi.

- Je ne le blâme pas.

- Archie!

Je ne peux pas vous suivre, mais pourriez-vous apporter ces deux bouteilles et offrir mes compliments?

Je dois aller chercher la voiture.

- Merci beaucoup, Romer.

- C'était agréable.

À bientôt, Ruth.

- C'était très gentil de votre part, Romer.

- Parfois, je me surprends moi-même.

- Tu es enfin de retour.

Ça semble t'étonner.

- Tu pensais que je partirais toute la nuit?

- Je l'ignorais, ma chère.

Une fille dans ta situation peut se permettre d'être beaucoup plus originale que moi dans ses divertissements.

- Quel est le problème?

- Je n'ai rien dit.

- Je sais.

Pourquoi m'as-tu dit de me taire alors?

Comment aimez-vous ma chambre d'amis?

Simple, spacieuse, confortable et moderne.

Que vouloir de plus?

Un bail à court terme ne m'intéresse pas.

- Au revoir, Romer.

Tu ne m'as pas fait attendre pour une fois.

Je n'aurais pas osé.

Ouvre les fenêtres Et allume le ventilateur

Je suis en feu, je suis étourdie Je brûle pour ton ardeur

Fais venir les pompiers Et tous les autres sapeurs

Qu'ils se dépêchent à venir Car je brûle pour ton ardeur

J'essaie de me calmer Mais quand tu me dis "Va-t'en"

Je suis un vrai volcan Que puis-je y changer

Tu me laisserais étouffer Me laisserais mijoter

Va dire à ta maman Que je brûle pour ton ardeur

Ouvre les fenêtres Et allume le ventilateur

Fais venir les pompiers Et tous les autres sapeurs

Prenons un bateau et relaxons. Ne t'es-tu pas assez sauvée pour aujourd'hui?

Pourquoi reviens-tu toujours là-dessus, Conny?

Tu sais que j'adorerais partir sur le lac.

Partons avant que quelqu'un décide de venir avec nous.

- Conny est idiot. - Pourquoi?

II laisse Ruth l'entraîner dehors comme les autres types qui la draguent.

Il n'est pas idiot.

- Vous avez aimé votre promenade?

- C'est bien plus beau ici.

- Je suis d'accord.

- On veut un de vos meilleurs bateaux.

- Prenez celui-ci.

Saute à bord, ma belle, et choisis-toi un joli siège douillet.

- On y va.

Ne fais pas ça, Conny.

- Allons, tu es trop loin.

- Non, je suis bien là où je suis.

Peux-tu apprécier une promenade en bateau sans embrasser quelqu'un?

- C'est une belle anse.

- Que fais-tu?

Tu veux me repousser toute la soirée?

Conny, sois mature!

Tu sais que je n'aime pas quand tu fais le primitif.

Tu vas adorer ça, ma belle.

Je suis venue ici pour relaxer, pas pour lutter.

Tu préfères les caresses de Romer aux miennes, c'est ça?

Je n'aime pas ta façon de porter tes oreilles.

Retournons là-bas.

Avoir l'air idiot une deuxième fois aujourd'hui?

Pas question.

Je mérite au moins un petit quelque chose.

À qui t'attends-tu lors d'une promenade, Marlene Dietrich?

Ne fais pas l'innocente, tu es déjà venue à une de ces fêtes.

Conny!

- Au revoir, Eva.

- Au revoir.

- Au revoir, Archie.

- Eva, Conny n'est pas encore revenu.

As-tu déjà vu Ruth ramener un compagnon si tôt?

- Oh, Archie!

- Bonsoir, Ruth.

Prenez ce coussin.

Je suis trop épuisée pour bouger.

Vous devez vous demander ce que je fais ici.

Vous êtes ici.

C'est ce qui compte.

Ruth!

Seriez-vous contente de savoir que vous m'intéressez depuis la première fois que je vous ai vue à la banque?

On est censé voir ce qui nous intéresse dans une banque.

Et dès qu'on essaie de se l'approprier, des systèmes d'alarme sonnent partout en ville.

Puis-je vous faire un compliment?

Pas un compliment flatteur sans sincérité.

Voilà.

J'ai connu beaucoup de femmes.

Je n'en ai jamais connu de si chaleureuse, si séduisante et d'un abord si difficile.

Vous savez, je suis surpris d'admirer autant votre esprit.

Je peux en parler puisque c'est là, pas vrai?

Allez-y.

À vrai dire, le tout peut se résumer ainsi: il faudrait être stupide pour vous toucher sans d'abord connaître votre cœur.

Vous ne pensiez pas qu'on pouvait raisonner ainsi pour vous, pas vrai?

Je n'y avais pas tellement pensé.

Le Listerine est-il bon pour le cerveau?

On dit que l'amour est mieux.

S'il dure.

Qu'est-ce que ça change, si on y trouve le bonheur?

- Avez-vous déjà regretté d'être heureuse?

- Non, mais je le regretterais si on devait rire de moi, me mépriser ou commérer sur moi.

Vous ne savez pas ce que c'est, vivre dans une petite ville.

On peut seulement jouer franc-jeu.

Et même si on est franc, on n'est jamais à l'abri des gens mal intentionnés.

La seule sécurité possible dans une telle ville consiste à se ranger et se marier.

Se marier, posséder.

Ça fait peur, n'est-ce pas?

Un verre pour Sheffield!

Dites-moi.

Pourquoi être si déprimée après ce qui s'est passé hier soir?

Que s'est-il passé?

Pour l'amour du ciel, tu oublies où on était?

J'étais couchée dans mon lit à 22 h.

Non, non, non, vous faites erreur.

Vous et moi, on était à Venise.

Et nos chambres donnaient sur les jardins et le Grand Canal.

On a regardé la Lune jouer derrière les façades et on a écouté le gondolier chanter tandis qu'on avançait dans le canal.

Romer, un chèque à vous au montant de 10000 $ est arrivé à la banque aujourd'hui, à l'ordre de Camille Renault.

Il était déchiré.

Vous vouliez qu'on l'envoie, pas vrai?

Vous êtes étrangement sincère, parfois même trop.

- Voulez-vous me faire une promesse?

- Laquelle?

Si vous découvrez que vous vous trompez au sujet de la sécurité et du bonheur, me ferez-vous signe?

Même si je suis en Suisse, m'enverrez-vous un câblogramme?

Je ne me trompe pas, mais je vous le promets.

Buvons pour fêter ça.

- Fêter quoi?

- Le fait que vous vous trompiez.

- Quelqu'un arrive.

- Restez assise.

C'est une voiture qui passe.

Bonsoir, Conny, je me demandais qui c'était.

Oui, vous vous le demandiez sûrement.

Où est Ruth?

Quoi, elle n'était pas avec vous?

Cessez de vous dérober.

Qui est la fille qui vient d'entrer dans la maison?

Vous semblez très curieux, Conny.

Oui, assez pour découvrir si c'était Ruth.

N'est-ce pas plus agréable ici, sur la véranda.

Non, je ne trouve pas!

Je suppose qu'il ne s'agit pas des souliers de Ruth?

Vous devriez retourner en ville.

Alors, Ruth rentre avec moi, gros ivrogne!

C'est plus calme en ville.

Vous vous en souviendrez!

Je me souviens toujours des moments agréables.

- La jeune femme est partie, monsieur.

Elle a dit à Frank que vous souhaitiez qu'il la reconduise.

Un instant!

- Vous avez oublié ça.

- Bonne fin de soirée.

Débarquez-moi au coin de la rue.

Elle a encore laissé tomber Conny et a rejoint Romer.

Oui, il semblerait bien.

Et il la renvoie en ville dans sa voiture.

Pourquoi n'a-t-elle pas passé la nuit là?

Comme c'est intrigant!

Bill Fadden!

Je n'arrive pas à croire que c'est toi!

- C'est bien moi.

Tu n'as pas du tout changé.

Où sont tes nattes?

II faut savoir devenir une femme et couper ses cheveux au carré un jour.

Vas-y, mange ta pointe de tarte et raconte-moi tout.

Que fais-tu ici?

Je dois faire une étude géologique pour la société pétrolière.

- Près de Black Mountain.

Je veux établir un camp dans la vieille grotte amérindienne.

Tu es donc devenu géologue.

Oui, anticlinaux, fossiles, gîtes sédimentaires, etc.

Ça semble atroce!

C'est très plaisant, Ruth, je travaille sur le terrain dix mois par année.

As-tu toujours peur des filles?

Je ne suis pas tellement habitué à leur présence.

Les mois passent, et je n'en vois pas.

Et tu n'arriverais pas à les comprendre si tu en voyais.

De toute façon, je...

Je voulais te revoir, vraiment.

- Tu t'es amusée ce soir?

- Super. - Tu es allée danser?

Ton père dit qu'on a construit une nouvelle salle de danse au lac.

- Le Willow Grove, je crois.

- C'est exact.

C'est dommage.

Le lac doit avoir beaucoup changé.

Changé?

Je me rappelle seulement à quel point il était paisible.

Je suppose que tu trouveras qu'il a bel et bien changé.

- Bonne nuit.

À demain matin. - On se voit au déjeuner.

- Que dirais-tu d'une sortie cet après-midi?

Pourquoi n'appelles-tu pas Ruth?

Elle doit être très intéressante actuellement.

J'en ai assez d'elle!

Parce qu'elle t'a encore abandonné hier soir?

Pourquoi, comment le sais-tu?

Je l'ai vue rentrer à la maison dans la voiture de Romer Sheffield.

Vraiment?

Vers 2 h 30.

Ruth Brock?

À quelle heure t'a-t-elle laissé?

À notre sortie de la salle, quand je suis allé chercher un bateau.

Il n'était qu'environ 22 h. N'est-elle pas montée à bord avec toi?

Si c'était le cas, elle serait revenue avec moi, pas vrai?

Donc, elle a dû passer plus de quatre heures chez Sheffield.

C'est terrible!

D'accord, Conny.

Passe me prendre vers 14 h 30. Oui.

Au revoir.

As-tu vraiment vu Ruth Brock dans la voiture de Romer Sheffield?

Oui, tantine.

C'est terrible, non?

Elle a dû passer plus de quatre heures chez lui.

- J'ignorais que Ruth était ce genre de fille.

- Je voyais ça venir depuis longtemps.

Elle a toujours essayé de charmer les hommes.

Le numéro, s'il vous plaît.

Allô. Allô.

Matilda?

Matilda, je viens d'apprendre une terrible nouvelle.

Ruth Brock était seule avec Romer Sheffield dans sa maison hier soir.

Oui, oui. D'environ 22 h à 2 h 30.

Puis il l'a renvoyée chez elle dans sa voiture.

Le numéro, s'il vous plaît.

Une aventure avec Romer Sheffield.

Oui, oui. Je te rappelle plus tard.

Oui, on a vu leur silhouette sur le rideau de la chambre d'en haut.

Il la serrait dans ses bras.

Oui, elle y était jusqu'à 3 h 30.

Elle a passé la nuit avec lui.

On l'a vue revenir en ville ce matin dans sa voiture, à l'aube.

- Combien de temps seras-tu parti, Bill?

- Environ une semaine.

Je veux prendre des photos, faire des cartes et recueillir des échantillons.

J'aurais aimé que tu ne partes pas si vite.

C'est probablement mieux ainsi.

Sinon, je serais sûrement encore tombé amoureux de toi.

- Encore?

Quand nous étions petits, je te trouvais super, malgré tes nattes.

Tu es rendu plus raisonnable, pas vrai?

Je commence à en douter.

Je ne t'ai jamais oubliée.

Je me suis toujours souvenu de toi aussi, Bill.

Les souvenirs ne deviennent pas de l'amour en un jour.

- Tout est prêt, M. Fadden.

- J'arrive dans un instant.

J'aimerais que tu partes en exploration avec moi un après-midi.

À Black Mountain avec une boussole et un appareil photo.

C'est à peu près ça.

Tu crois que tu pourrais?

Je travaille, mais je pourrais peut-être prendre congé.

J'espère que tu viendras.

Le quartier général est la grotte.

- Au revoir, Bill.

- Oui, en effet, et je crois que tout est vrai.

- Ça ne fait aucun doute.

Mme Winchell, Mme Starr, comment allez-vous?

Bonjour, chère Ruth.

Mlle Brock, j'ai décidé de me passer de vos services.

Je vous donne deux semaines de salaire au lieu d'un préavis.

Mais pourquoi, M. Randolph?

M. Franklin n'a plus assez de travail pour vous.

Ce n'est pas la vraie raison, M. Randolph.

Je ne manquais pas de travail.

Je n'ai pas à vous donner d'explications, Mlle Brock, mais je peux vous dire que le comportement moral des employés nous préoccupe grandement.

Ce sera tout, Mlle Brock.

Bonjour, Ruth.

- Où est maman?

- Elle est partie, je ne sais trop où.

Quel est le problème, chérie?

Je viens d'être renvoyée.

Pour quelle raison?

II semblerait que je suis une femme immorale. Et les femmes immorales ne devraient pas travailler dans les banques.

Elles pourraient dépraver les jeunes billets.

Est-ce Ned Randolph qui a dit que tu étais immorale?

- Que fais-tu?

- Je vais lui faire regretter chaque mot.

- Ce sale menteur ingrat!

Je lui ai donné...

- Non, non, papa, ça ne donnerait rien.

Tu t'es fait renvoyer de la banque et tu es venue te cacher à la maison.

Les mauvaises nouvelles se propagent vite.

Qu'as-tu à dire pour te défendre?

- Je n'ai rien fait, maman...

- Tu ferais mieux de ne pas me mentir.

Toute la ville parle de toi, se moque de toi avec mépris.

J'aurais dû savoir que tu ferais honte à la famille, à te voir mettre tout ce maquillage et passer des nuits blanches avec ces sales morveux!

Savoir que tu aurais une aventure infâme avec Romer Sheffield.

- Comment peux-tu dire...

- Ida, c'est faux!

Demande-le-lui.

As-tu passé une partie de la nuit seule chez lui?

Es-tu revenue en ville dans sa voiture?

- Oui, mais je...

- Arrête, lda!

- N'essaie pas de la défendre!

J'ai passé ma vie à suer et trimer pour en faire une femme convenable, pour qu'elle ait tous les atouts, et regarde le résultat.

C'est sa façon de me remercier!

Comment va-t-on vivre?

D'où viendra l'argent?

C'est tout ce que je représente pour toi!

Tu ne t'en fais pas avec le scandale, il n'y a que l'argent qui te tracasse!

Personne ne m'engagera.

Bill!

Tu étais trempée et épuisée.

Je croyais que...

Tu n'as pas à être désolé, Bill.

Tu étais congelée, et je n'arrivais pas à te réveiller.

Tu devrais boire ceci.

J'ai essayé de t'en faire boire plus tôt, mais tu t'étouffais.

Ça va mieux maintenant?

J'ai cru tomber en morceaux avant d'arriver ici.

Tu m'as sans doute permis d'éviter une grosse grippe.

Tu n'aurais pas dû essayer de grimper pendant l'orage.

Je me moquais de la pluie ou de quoi que ce soit.

Je voulais seulement te voir.

- Tu voulais me voir tant que ça?

- Cesse de pleurer, Ruth, je t'en prie.

- Je n'y arrive pas.

Je n'ai jamais autant voulu voir quelqu'un de toute ma vie.

Je suis content que tu te sentes ainsi.

C'est réciproque, Ruth.

Je suis maladroit avec les femmes.

Je ne sais pas comment le dire, mais je suis amoureux de toi depuis longtemps.

Je voulais te le dire hier, mais je n'en ai pas eu le courage.

Hier soir, je n'ai pas pu dormir, car je pensais à toi.

J'ai besoin de toi, Ruth.

Vas-tu rire de moi, me marier, ou pleurer davantage?

Je vais faire les trois en même temps.

- Bill.

- Pouvons-nous nous marier tout de suite?

On avertira tes parents ce soir.

Ruth devrait être rentrée à l'heure qu'il est.

Je suis inquiet. C'est imprudent de conduire sous la pluie.

Tu es inquiet?

Tu devrais arrêter ça immédiatement.

Je me suis inquiétée toute ma vie, et tu vois ce que ça donne.

Annie!

Bien sûr que je t'aime, Bill.

- Annie, viens manger.

- J'arrive dans un instant.

Tu m'as soulevée et tu m'as transportée, pâmée d'admiration.

Immédiatement!

- D'accord. - La soupe refroidit.

Ruth va arriver d'une minute à l'autre, lda.

Je n'attendrai pas plus longtemps pour le souper.

- Ruth?

- Oui, maman.

Il était temps que tu...

Bill, on ne s'attendait pas à te revoir si vite.

- C'est toute une surprise.

- On en a une plus grosse pour vous.

Ruth et moi allons nous marier.

Bill, c'est une bonne nouvelle.

J'en suis fou de joie.

Je t'offre un cigare.

C'est merveilleux, Ruth!

Et Bill!

- Mon trésor!

On est très heureux de t'accueillir parmi nous.

Il n'est pas encore dans la famille, maman.

Bien sûr, mais ça ne saurait tarder, pas vrai, Bill?

On ne se fiance plus pour longtemps, de nos jours.

On va remplir le formulaire de demande demain, maman.

De toute façon, ça prend trois jours, alors Bill va aller finir son travail dans la montagne.

- C'est bien.

- Et on partira pour Chicago samedi.

Viens ici, Annie, ma chérie.

Viens féliciter ta sœur.

Elle va se marier.

- Avec Bill?

- Oui, ma chérie.

- Eh bien!

- Annie!

C'est toujours Ruth qui a tout.

- Ne peux-tu pas attendre un peu, Bill?

Bien sûr qu'il attendra, pas vrai, Bill?

- Es-tu heureuse?

- Tellement - que je ne sais pas ce que je ferais sans toi.

- Tu ne peux pas me perdre.

Tu parles comme une fillette qui a peur du noir.

Le noir peut se révéler effrayant lorsqu'on est seul.

Dorénavant, tu seras toujours avec moi, et ce soir, on va fêter ça.

- Le monde t'appartient.

Où veux-tu aller?

- Je ne sais pas, n'importe où.

Regarde, il y a des gens avec qui on est allés à l'école.

Conny le taureau, Eva, Joe!

- C'est Bill Fadden.

- Bonjour, Bill.

- Salut, Bill.

- Comment ça va?

II est avec Ruth.

Allons les voir.

Je me demande depuis quand il est revenu.

- Bonjour, Joe.

- Ça va, Bill?

Regardez comme il a grandi.

- Tu as des échasses?

- Salut, Conny et Janet.

- Bonjour, Eva, comment vas-tu?

Bien, merci.

Bonjour Ruth.

C'est bien de te revoir après toutes ces années, Bill.

- Tu es plus charmant que jamais.

- Je me suis rasé ce matin.

- On s'ennuie de toi à la banque, Ruth.

- Vous vous ennuierez encore.

- On va se marier dimanche.

- C'est vrai?

- Félicitations, Ruth.

- Merci, Eva.

Félicitations, grande canaille. C'était la meilleure.

- Oui, on n'oubliera pas, M. Fadden.

- Je vous comprends.

Appelle pour le corbillard et l'orchestre de pompiers.

On va fêter ça.

J'ai encore mieux que ça.

On va célébrer à Willow Springs ce soir.

Voulez-vous venir avec nous pour faire une vraie fête?

Qu'en dis-tu, Ruth?

- Ce serait bien.

- Oui, n'est-ce pas?

- Il y aura des filles?

- Invitez qui vous voulez.

Plus on est, plus on rit.

Ça va, on invitera tout le monde.

C'est rare qu'un riche vient en ville pour faire la fête.

C'est arrivé une seule fois, samedi dernier.

On va essayer de faire mieux.

- On se voit vers 21 h.

- Alors, elle a mis la main sur Bill Fadden.

- Comme c'est charmant.

- Tu sais qui on va inviter, pas vrai?

- Sheffield.

- Conny, tu es un génie!

Non, je veux juste voir quelques personnes être renversées.

À quelle heure arrive la surprise?

Du calme. Ça viendra.

Garde un œil sur la porte d'entrée.

- C'est mieux d'être bien.

- Ça le sera.

J'aimerais qu'on soit ensemble pour chaque danse, Bill.

Question de me rattraper pour les sept années que j'ai manquées.

Je n'aime pas penser à toutes les fois où tu as dansé ici avec d'autres hommes.

- Tu es jaloux?

- Qui ne le serait pas?

Salut, les amoureux, vous vous amusez?

On ne s'ennuie pas vraiment.

- N'oublie pas, Bill, je suis la prochaine.

- Je sais.

Tu es à Willow Springs, Bill.

Tu dois emmener ta copine en bateau.

- C'est la coutume?

- C'est une très vieille coutume.

- C'est vrai?

- Il exagère un peu.

- Tu as fait beaucoup de promenades?

- Bien sûr, bien souvent.

- Pour rien, je suppose.

Regarde, voici Romer.

C'est bien lui.

C'est ça que Conny cachait dans sa manche.

- Je trouve que c'est un sale tour.

- Tu l'as dit.

Où est la table de Mme Randolph?

- Elle est avec un groupe à la dernière table.

- Bonsoir, Romer. - Bonsoir.

Ça m'a l'air d'une belle fête.

Ça le sera à partir de maintenant.

- Où est Ruth?

- Elle est en train de danser par là.

Bill, allons faire une promenade en bateau.

Il faut aussi danser avec les autres.

On dansera plus tard.

Je veux être seule avec toi une partie de la soirée.

D'accord, chérie. On sortira en douce après cette danse.

Bonsoir, Ruth.

Puis-je vous interrompre?

Bill, je te présente M. Sheffield.

Voici M. Fadden, mon fiancé.

- M. Fadden, toutes mes félicitations.

Puis-je finir cette danse?

- Il n'y a pas grand-chose à dire, pas vrai?

Je ne vous ai jamais menti. Je n'ai ni félicitations - ni vœux de bonheur.

- Il semble très bien.

- Oui, c'est vrai.

Je ne serais pas venu si j'avais su.

Eva n'a rien dit à ce sujet.

- C'est Eva qui vous a invité?

En venant ici, j'ignorais que notre première danse serait aussi notre dernière.

J'espère qu'elle durera longtemps.

Eh bien, ça n'a pas été le cas.

- Je peux vous dire au revoir ici?

- Vous ne revenez pas à la table?

Je crois que je vais filer.

Je vous ai assez mise dans l'embarras.

Vous êtes bien gentil.

Vous ne devriez pas dire ça.

Vous blessez ma vanité.

- Salut, Archie.

- C'était Romer, ta surprise?

As-tu vu le visage de Ruth quand elle l'a aperçu?

Elle a entraîné Bill à l'autre bout pour qu'ils ne se rencontrent pas.

Oui, j'ai vu, espèce d'idiot.

Pour deux cents, je te rentrerais la tête dans le cou.

- Tu ne trouves pas ça drôle?

- En effet.

Ruth a eu assez d'ennuis en perdant son emploi et en ayant toute la ville après elle.

Fiche-lui la paix.

Elle va bientôt se marier.

Pourquoi veux-tu tout gâcher?

On doit rendre service à cette andouille et lui dire qu'il n'est pas le premier à l'avoir.

J'espère toujours qu'un jour j'aurai à payer pour ce câblogramme.

- Non, pas au revoir.

Je déteste ça.

II m'a vu arriver?

Que veux-tu dire, Bill?

Tu as peur que je sache à propos de vous deux?

II n'y a rien à savoir, Bill.

Sauf que tu as été renvoyée de la banque par sa faute.

Pourquoi avoir menti si c'est faux?

Pourquoi voulais-tu te sauver quand tu l'as vu?

J'ai été prise de panique, Bill.

Je ne voulais pas le voir.

J'avais peur que tu entendes les choses que les gens disent à notre sujet et que tu y croies.

Si c'était faux, de quoi avais-tu peur?

J'avais peur de te perdre, Bill, ainsi que le seul bonheur que j'ai connu.

Tu as donc précipité notre mariage.

Même tes parents voulaient qu'on se marie avant que je découvre la vérité.

Et tu voudrais que je te croie!

Non, Bill, il faut que tu comprennes.

Romer!

Je ne comprends pas qu'ils partent toute la nuit.

Remercions le Seigneur. Ils vont bientôt se marier, et on ne s'inquiétera plus.

Eh bien, Bill!

- Diriez-vous à Ruth que je suis ici?

- Que...

- Quel est le problème, Bill?

- On s'est disputés hier soir, et j'aimerais lui parler.

Dites-lui que j'aimerais lui parler.

Elle n'est pas encore descendue, Bill.

Je ne sais pas. Elle dort peut-être encore.

Assieds-toi, et je vais aller voir en haut.

- Donne-lui un café, mon cher.

Où est papa?

Que fais-tu, tu veux gâcher ta seule chance de te marier?

Tu oses rentrer à cette heure habillée ainsi!

- As-tu perdu la tête?

- Pour la première fois, j'ai toute ma tête.

Bill Fadden est dans cette pièce.

Monte vite te changer.

Tu t'expliqueras plus tard.

Je vais dire tout ce que j'ai à dire immédiatement.

- Alors, Bill?

- Ruth, je n'aurais pas dû dire tout ça hier soir.

- Ça n'a plus d'importance.

- Oui, ça en a.

On ne peut pas annuler notre mariage pour une telle dispute.

On sera heureux.

Tu dois me pardonner.

Ce n'est plus une question de te pardonner, Bill.

Les choses que tu as crues à mon sujet hier soir étaient fausses, mais ce matin, elles sont vraies.

J'ai passé la nuit chez Romer.

Et tu ne pourrais pas me le pardonner, n'est-ce pas?

Non, je savais que tu ne le pourrais pas.

Ne t'en fais pas, papa.

Je suis juste venue vous dire au revoir.

Où vas-tu?

Je ne sais pas, mais je vous écrirai, maman.

- Où allons-nous, Romer?

- À New York.

- J'ai perdu un pari avec un pasteur là-bas.

- À quel sujet?

II a parié qu'un jour je rencontrerais une fille que je ne voudrais jamais perdre, et qu'il nous marierait.

On t'a déjà dit que tes cheveux...

Sont magnifiques?

Moins fort, bande d'abrutis.

Désolé d'interrompre votre partie, mais le commandant inspecte les chambrées dans une heure.

Rends-moi mes dés !

Sa vie militaire n'a été qu'une longue suite d'inspections.

Si jamais je retourne un jour au Texas, le premier qui me parle "d'inspection", il passera un sale quart d'heure, parce que je le flinguerai.

Et je suis sérieux.

Il n'y a pas d'inspections là où je vais.

Où ça ?

Je retourne au music-hall, à mon numéro de dressage de lions !

Je me demande si Oscar et Minnie me reconnaîtront dans la cage.

J'espère pour toi.

Je sais ce que je vais faire.

Trouver du travail dans le bâtiment.

Je ne savais pas que c'était votre domaine.

Maintenant, ça l'est.

Servir dans le génie a été une superbe expérience, et j'en ai bien profité.

Je parie qu'on lira vos exploits dans les journaux.

"M. James Allen construit un nouveau canal de Panama." Un truc de ce genre.

Ce qui est sûr, c'est que je ne retournerai plus travailler à l'usine.

Tu penses qu'il portera sa médaille ?

Bien sûr que oui.

- Maman !

- Jim !

C'est bon de te revoir.

Tu as un peu maigri, Jim.

Ta cuisine va arranger ça.

Clint !

Tu n'as pas changé d'un poil.

Alice, je ne t'aurais pas reconnue.

Elle a grandi, pas vrai ?

C'est certain.

Tu as l'air différent, aussi.

C'est parce que tu n'as plus l'uniforme.

Tu avais l'air plus grand et plus distingué avec.

J'ai le droit à une fête de bienvenue, non ?

M. Parker, c'est gentil à vous d'être passé.

Tu dois beaucoup à M. Parker.

Ce n'est rien.

Il pense qu'après ton service, nous te sommes redevables.

M. Parker va te reprendre à l'usine.

Je t'ai gardé ta place.

Tu as fait ton devoir, et ton chef ne va pas t'oublier.

En fait, j'ai...

Je suis si contente que tu sois de retour.

On ferait mieux de rentrer à la maison.

Bon, je prends ça.

À plus tard, Jim.

Cet endroit n'a pas changé.

Asseyons-nous et discutons.

Raconte-nous tout sur la guerre.

Ça prendrait trop longtemps.

Que penses-tu de la présence de M. Parker à la gare ?

En parlant de M. Parker, tu pourrais me rendre un service ?

De quoi s'agit-il ?

Tu pourrais lui dire de ma part que je ne vais pas accepter ce boulot ?

Pourquoi devrais-je lui dire cela ?

Tu vois, l'armée, ça change un homme.

Ça te fait penser différemment.

Je ne veux pas que le reste de ma vie soit cadencé par la cloche de l'usine au lieu du clairon, ni être enfermé dans un entrepôt toute la journée.

Je veux un travail utile.

Comment peux-tu dire ça ?

Il est fatigué, maman.

Excité.

Tu ne sais plus ce que tu dis.

Mais demain matin, après une bonne nuit de sommeil, tu seras prêt à reprendre ta place à l'usine.

Un soldat de la paix et non plus de la guerre.

Je ne veux pas être soldat de quoi que ce soit.

Tu vois, maman, je veux m'échapper.

Fuir la routine.

J'en ai eu ma dose à l'armée.

Tu as trouvé un autre travail ?

Pas exactement, mais tu sais, j'étais dans le génie à l'armée, c'est le genre de boulot que j'aimerais, maintenant.

Un métier d'homme.

Où on peut accomplir des choses.

Où on peut ériger, construire, créer.

Faire des choses !

Ça a l'air très bien.

Mais après tout, un "tiens" vaut mieux que deux "tu l'auras".

Ça a pas mal changé ici.

C'est beaucoup plus beau que l'ancien entrepôt, non ?

Tu t'assoiras ici pour vérifier les expéditions.

Le travail est le même.

Dans peu de temps, tu feras ça les yeux fermés.

Ils creusent.

Je ne pensais pas que cela te ferait peur.

J'ai voulu m'abriter dans une tranchée.

Tu entendras beaucoup de ces explosions.

Ils construisent un nouveau pont.

Tu ferais mieux de t'occuper de ces chargements.

Ce serait bien si tu reparlais à Jim.

Je le ferai.

Parker lui a donné un travail que bien des gens auraient voulu avoir.

Tous les jours, il dépasse le temps alloué pour déjeuner.

Il traîne autour de ce pont sans aucune raison.

Ça lui passera, mais je me fais du souci pour lui.

C'est toi, Jim ?

C'est moi, maman.

Tu pourrais lui parler demain.

- Bonjour, Clint.

- On ne te voit plus ici.

- Tu as mangé ?

- Non, je n'ai pas faim.

- Tu devrais manger quelque chose.

- Non, maman.

Assieds-toi quand même.

Jim, tu as déçu M. Parker.

Tu ne lui as rien montré.

Ton devoir est de faire ton travail.

Je le sais, mais je n'y arrive pas.

Peut-être que tu ne vas pas bien.

Ce n'est pas ça, maman.

Je fais de mon mieux quand je suis là-bas, mais je n'arrive pas à me concentrer.

Ce travail ne m'intéresse pas.

Je l'ai dit à mon retour.

C'est trop monotone.

Tu ne sembles pas réaliser...

C'est ça, réaliser.

Personne ne réalise que j'ai changé.

Je reviens de l'enfer.

Les gens s'intéressent à mon uniforme, à ma manière de danser.

Je ne suis en phase avec personne.

Je voulais juste rentrer, commencer une nouvelle vie, être libre, et je me retrouve encore sous les ordres.

Un quotidien morne, étouffant, mécanique.

Encore pire qu'à l'armée.

Et vous tous qui essayez de planifier mon avenir en me montrant ce que vous pensez qui est bon pour moi.

Il ne vous est pas venu à l'esprit que j'ai évolué, que j'ai appris que la vie vaut bien plus qu'une médaille ou qu'un travail insignifiant.

- Merci.

Pourquoi as-tu...

- Clint.

Que voudrais-tu faire ?

Où voudrais-tu aller ?

N'importe où, tant que je peux faire ce que je veux.

Si c'est vraiment ce que ton cœur te dicte, je pense que tu dois l'écouter.

Je savais que tu comprendrais.

Il va encore nous quitter.

C'est son bonheur qui compte.

Il doit se retrouver.

Tu es trop bonne, maman.

Je sais qu'il y a beaucoup de chantiers en ce moment en Nouvelle-Angleterre.

Hé, Allen !

On m'appelle ?

Oui, arrête-toi un instant.

- Oui ?

- J'ai de mauvaises nouvelles.

On licencie, les nouveaux doivent partir.

- C'est vous le chef ici ?

Ça vous dit un bon ouvrier ?

J'aurais dit oui la semaine dernière, mais plus maintenant.

- Tu es nouveau ici, non ?

Je fais un remplacement de quelques jours.

Crois-moi, je suis content de bosser.

C'est mon premier boulot en quatre mois.

Combien donneriez-vous pour cette Croix de Guerre belge ?

Venez ici, monsieur.

On se fait un poker, le perdant fait la manche ?

Non, merci.

Je suis nouveau en ville, je ne connais pas les règles.

- Tu as vu du pays ?

J'ai suivi la voie ferrée quand ma Rolls-Royce m'a lâché.

- Tu t'appelles comment ?

- James Allen.

James Allen ?

Ça ira.

Moi, c'est Pete.

- Enchanté, Pete.

- Enchanté, Allen.

Que dirais-tu d'un hamburger ?

Ce que j'en dirais ?

Je serrerais la main à M. Hamburger en disant :

"Ça fait un bout de temps qu'on ne s'est pas vus."

Je pense pouvoir en taper deux dans un snack en bas de la rue.

Le mec qui s'en occupe a bon cœur.

J'espère que tu ne te moques pas de moi.

Tu nous donnes un coup de main à mon ami et moi ?

J'espérais que tu avais quitté la ville.

Non, j'ai fusionné.

Voilà mon partenaire.

Allez, je ne t'ai rien demandé ces derniers jours.

Sois chic.

Asseyez-vous là-bas.

Je vous dois combien ?

Quinze cents.

Les affaires vont bien ?

Oui, ça va.

À quel point ?

Tu fais quoi ?

Mets tes mains sur le comptoir et penche-toi comme si on parlait.

Sors le blé de ta caisse.

- Écoute...

- Fais ce que je te dis.

Il y a combien ?

Environ 5 $.

Il y a plus.

Où est le reste ?

Non, c'est tout.

Mets-le dans ta poche et viens.

Et n'appelle pas les flics.

Pas besoin, Mike.

Mains en l'air.

Tu pensais t'échapper ?

- Ah bon ?

Je ne vois aucun motif de clémence puisque l'argent a été trouvé sur vous.

De plus, après avoir été repéré, vous avez tenté de fuir, ce qui, dans ces circonstances, augmente la gravité de votre crime.

Conformément aux lois de cet État, je vous condamne donc à 10 ans de travaux forcés.

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13.

Un joli numéro porte-bonheur.

Ça sert à quoi ?

À mettre dans ton nez.

Ramassez vos chaînes.

Faites-les passer.

Bon, éteignez.

Ça t'apprendra à t'asseoir et à t'accrocher à ça.

Allez, les gars, on se bouge.

Mettez vos chaussures et levez-vous.

Allez, on se dépêche.

Dépêchez-vous.

Ramasse ta chaîne.

Allez, on se dépêche.

Tiens, prends ça.

De la graisse, de la pâte frite, du saindoux et du sorgho.

Et apprends à aimer ça, parce que ça sera la même chose, chaque matin, chaque année.

Ce pénitencier fait la meilleure tambouille de l'État.

Tu peux faire le tour du monde, tu ne trouveras pas pire.

Comment peut-on manger un truc pareil ?

Pourquoi manger cette vase si c'est pour la recracher ?

Je m'entraîne.

Pour mon dernier jour, je le cracherai à la gueule du gardien.

Il restera aveugle à vie.

Allez, on se bouge.

Allez, allez !

- Allez.

Toi, mets-toi ici.

- En ligne.

Allez, à côté de moi.

En ligne.

Chargez les camions.

Bougez-vous.

Levez vos anneaux.

Levez-les.

Levez-moi ces anneaux.

Allez, c'est parti.

T'es ici pour meurtre, petit ?

J'ai entendu qu'un mec qui a tué quatre personnes devait arriver.

Nordine a toujours peur de perdre sa place de caïd.

Il en a tué que trois.

Plus que n'importe qui ici.

Sa femme, sa belle-sœur et sa belle-mère.

Il les a tuées une nuit avec une hache, pour ne pas déranger les voisins.

Pourquoi on t'a mis au frais, petit ?

Pour un hamburger.

Allez, dis-nous.

Allez, on y va.

Au boulot.

Toi, mets-toi au travail.

Permission de sortir de la ligne.

D'accord, va là-bas.

Il fait quoi ?

Il a deux minutes pour se laver les dents.

Regarde ce colosse avec son marteau.

Il ne rate jamais.

Tu peux poser une pièce, il tapera en plein dans le mille.

Ils aiment tellement son boulot qu'ils vont le garder ici à vie.

Arrête de gagner du temps.

J'essuyais la sueur sur mon visage.

Voilà, je te l'ai enlevée.

Ça ne servira à rien.

Tu dois demander la permission de t'essuyer le visage.

Permission de m'essuyer !

D'accord, Bomber, essuie-toi.

Mais d'abord, tu dois demander la permission de transpirer.

Allez, au boulot.

Je dois arrêter.

Mon estomac est...

Remets-toi au travail, ou sinon, je te ferai mal ailleurs.

Bougez-vous.

Enlevez les chaînes.

Écarte les jambes.

Allez, dégage.

Alors c'est la salle de bains ?

Viens, il reste de la place.

J'ai oublié mes sels de bain.

Les gars, montrez-moi ceux qui n'ont pas bien travaillé aujourd'hui.

Ackerman n'a pas bossé aujourd'hui.

Ce mec, Red, il a fait semblant de s'évanouir.

Il a fait semblant ?

Je me fous de ce que vous allez me faire.

Alors, c'est ce que tu penses ?

Regarde ça.

Salaud.

Tu es le suivant.

Enlevez-lui sa chemise puante.

Une grande gueule ?

Lâchez-le.

Reste là.

Barney s'en va.

Au revoir, Barney.

N'oublie pas d'écrire.

On se voit dans deux ou trois ans.

Au revoir, petit.

N'oublie pas d'écrire, Barney.

- Adieu.

- Tu en auras besoin.

Le veinard.

Au moins, ça prouve un truc.

On peut vraiment sortir d'ici.

Bien sûr.

Et je compte les jours.

Ils ne m'arnaqueront pas.

- Tu sors quand ?

- Je le sais exactement.

Quatre jours, deux semaines, sept mois et douze ans.

Attends un peu.

Si j'enlève quatre semaines de 10 ans.

Ça fait neuf ans et 48 semaines.

Celles-là, tu ne peux pas les enlever.

Red aussi s'en va aujourd'hui.

Allez, on se dépêche.

Il y a juste deux moyens de sortir d'ici.

Faire ton temps ou mourir.

Viens, on t'emmène en ville.

Oui, je ne marche pas très bien sans mes chaînes.

Personne ne s'est jamais échappé ?

Tu veux dire se faire la belle ?

Il y a trop d'obstacles.

Tu dois briser tes chaînes, il y a la meute de chiens, et tout un tas de gardes qui te ramèneraient les pieds devant.

Ça s'est déjà passé, mais il faut avoir un plan parfait.

Tu dois observer.

Tu dois attendre.

Peut-être un an, peut-être deux.

Ensuite, tu te fais la belle.

Tu peux frapper mes entraves pour les tordre ?

- Tu penses à...

- Ça fait des mois que j'y pense.

Si tu frappes assez fort pour que je puisse dégager mon pied...

Je ne veux pas avoir de problème, mais j'aimerais te voir t'échapper.

La chaleur assomme les gardes.

- Bon, surveille-les. - C'est ce que je fais.

Je mets mon pied ici, et tu frappes quand tu peux.

Tu dois promettre de ne pas crier, même si ça fait mal,

- ou sinon, ils alourdiront ma peine.

- C'est promis.

Si je cogne ta jambe, ton pied partira avec tes fers.

L'autre, maintenant.

Tu vas faire ça quand ?

- Lundi.

Tu pourras te reposer dimanche.

- Tu as de l'argent ?

Tiens, voilà 7 $.

Quand tu iras à Stanton, cherche Barney.

Voilà son adresse.

- Il t'aidera.

- Merci, Bomber.

- Nerveux ?

Quoi qu'il arrive, c'est mieux qu'ici.

Mettez-les ici.

Tu en penses quoi ?

Je pense que c'est le moment idéal.

D'accord, va là-bas.

Chef, on a besoin d'aide ici.

Allez donner un coup de main à Bomber.

Bon, Allen.

Reviens bosser.

Amenez les chiens !

Il n'ira pas loin.

Reste où tu es.

Où crois-tu qu'il est allé ?

Essayons dans ces bois, là-bas.

Trouvez-le.

Trouvez-le.

On dirait un autre homme.

- Trouvez-moi un chapeau bon marché.

D'où viennent ces éraflures ?

Je suis bûcheron, dans les collines.

C'est vrai ?

Je connais pas mal de monde, là-bas.

C'est drôle, je ne vous ai jamais vu.

- Faites attention.

Tiens, la police vient dire bonjour.

- Comment va le rhumatisme ?

- Ça va.

Si j'arrêtais de travailler la nuit et que je passais de jour, je...

À quoi bon ?

Quoi de neuf ?

Il y a eu une évasion au pénitencier fédéral de Merritt ce matin.

Ils disent qu'il se dirige par ici.

À quoi il ressemble ?

Environ 1 m 80, les cheveux bruns, yeux marron, bien bâti, environ 30 ans.

Il s'appelle Allen, James Allen.

- Amenez-moi une serviette chaude.

- Ça vient.

J'espère que c'est assez chaud.

Ces types n'ont pas beaucoup de chance de s'en sortir, non ?

Les trains et les autoroutes sont passés au peigne fin.

Ils n'iront pas beaucoup plus loin.

À bientôt.

C'est assez court ?

Au poil.

Alors, tu t'es fait la belle ?

C'est bon de te revoir, petit.

- Comment penses-tu que je me sens ?

- Comment ça ?

Bomber m'a dit où tu habitais.

- Bomber a bien fait.

- Tu sais où je pourrais me cacher ?

- Oui.

Je vais te trouver ça.

Comment vont les copains ?

J'ai dû garder l'œil ouvert à chaque instant.

Je ne risque rien ici ce soir ?

Rien du tout, à moins d'une descente de police.

Mais ne t'en fais pas.

Ils sont probablement trop occupés à te chercher ailleurs qu'ici.

J'ai juste besoin de sommeil.

Je partirai tôt demain.

J'ai tout ce dont on rêvait au pénitencier.

Tu sais toujours à quoi ça sert ?

Une dure journée m'attend demain.

Et moi, une dure nuit m'attend.

Je dois y aller, Jim.

Mais tu es chez toi ici.

Je vais t'envoyer quelqu'un pour être sûr que tu es à ton aise.

Linda, viens ici.

Voici Jim Allen, un ami à moi du pénitencier.

Il s'est échappé.

- Écoute, oublie la publicité.

- Linda est une fille bien.

Occupe-toi bien de lui.

C'est mon invité personnel.

- Adieu, Jim.

J'espère que tu réussiras.

Tu as toutes les qualités qu'il faut pour réussir.

Je ne suis pas en sécurité.

Pas tant que je n'ai pas quitté l'État.

Si je peux faire quoi que ce soit, dis-le-moi.

Tu ne peux rien pour moi.

- Je te sers un verre ?

- Ça te dérange si j'en prends un ?

- Non, vas-y.

À toi.

Quelqu'un qui a ton courage mérite d'avoir de la chance.

Je vois à quoi tu penses.

Vous devrez patienter 35 minutes.

Le train est en retard.

- Je vous mets de tout, dessus ?

- Oui, pareil que le premier.

Regardez qui est ici.

Le préfet de police en personne.

Il doit chercher quelqu'un d'important.

Bon, les gars, gardez l'œil ouvert.

Puis-je avoir votre ticket ?

Booneville ?

Vous avez dû monter sans que je vous voie.

Ils recherchaient quelqu'un.

Vous deviez regarder.

- Un prisonnier en fuite.

- Ils l'ont attrapé ?

Non, c'est un clochard qu'ils ont attrapé.

Ils recherchent toujours le fuyard.

Vous pourriez nous être utile.

Quel est votre nom ?

- Allen.

- C'est votre prénom ou votre nom ?

Mon prénom.

Je m'appelle Allen James.

- Soyez là demain à 8 h.

Dites, James, vous avez eu une idée brillante pour le virage.

- J'ai dit au chef que ça venait de vous.

- Vraiment ?

C'est sympa.

Vous n'aurez pas à piocher longtemps.

Voici la chambre qui est à louer.

Elle est très belle.

Combien en demandez-vous ?

- 25 $ par mois.

Et c'est très raisonnable.

- Ça l'est.

Mais c'est plus que je ne peux payer.

C'est dommage, elle est bien située.

Ce n'est pas loin du pont sur lequel je travaille.

Je trouve aussi cela dommage, parce que j'aimerais louer cette chambre à un homme comme vous.

Mais vous ne savez rien de moi.

Vous avez l'air amical.

On se sent à l'aise avec vous.

- Combien seriez-vous prêt à payer ?

- Ce n'est pas la question.

Supposons que je descende à 20 $.

Vous pouvez facilement louer à 25 $.

Je vous la laisse à 20 $.

C'est une très jolie chambre.

Vous l'aimerez.

- Bonsoir, chéri.

- Tu passes tes nuits à étudier.

- Je n'arriverai à rien si je ne le fais pas.

Et puis, ce n'est pas vrai.

Nous sommes sortis hier soir.

- Je pense que tu ne m'aimes plus.

- Bien sûr que si.

Tu ne vas pas ressasser cette idée tout le temps.

Et puis, qu'est-ce que ça a à voir ?

Je ne sais pas, mais tu n'es plus comme avant.

- Je ne suis plus assez bien pour toi ?

- Tu as trop d'imagination.

Quand nous nous sommes connus, tu n'étais pas comme ça.

Tu t'es lassé de moi.

J'ai été assez idiote pour te croire quand tu disais que tu m'aimais.

J'ai dit que je t'aimais ?

Marie, tu sais que ce n'est pas vrai.

Je ne t'ai jamais dit ça.

Tu essaies juste de me mettre mal à l'aise.

Tu sais tout aussi bien que moi que ce n'était pas de l'amour.

C'est comme ça que tu le vois ?

Tu ne peux pas coucher avec moi juste comme ça.

Je sais de quoi je parle.

Un jour, tu vas le regretter.

Alors, tu penses vraiment à partir ?

Je déménage dans un endroit plus grand.

Je peux me le permettre.

En d'autres termes, cela veut dire qu'on ne se verra plus.

Non, je pense qu'on se reverra.

Tu n'en penses pas un mot.

J'apprécie tout ce que tu as fait pour moi, mais je ne t'aime pas.

Je ne peux pas changer mes sentiments pour toi, pas plus que la couleur de mes yeux.

Je sais que je ne mets pas de gants, mais franchement, cela nous épargnera beaucoup de malheurs.

Et c'est la seule raison de ton départ ?

- C'est une bonne raison, non ?

- Pas très, non.

Bien sûr, quand un homme veut plaquer une fille, il fera tout, à condition que ça ne le renvoie pas aux travaux forcés, là d'où il vient à coup sûr.

Ça vient de ton frère.

- Tu ne...

- Je ne dirais rien, si j'avais une raison de te protéger.

- Je ne dirais rien si tu étais mon mari.

- Cela signifie beaucoup de travail.

- J'y suis habitué.

D'un autre côté, trop de travail tue le travail.

Que diriez-vous de faire une pause et de vous amuser ?

Nous donnons une fête ce soir, au Club Château.

Vous voulez venir ?

- J'aimerais, mais...

Mme James est la bienvenue.

Je ne suis pas sûr qu'elle puisse venir.

- Je lui demanderai.

- Nous comptons sur vous.

Voici le budget corrigé du pont de King's Highway.

Pendant que vous étiez sorti, votre femme a appelé.

Un message ?

Elle ne rentrera pas avant mercredi.

Elle est à la campagne avec son cousin.

Elle a aussi dit que son compte était dans le rouge.

De 600 $.

Il faut qu'elle arrête.

Il s'est passé la même chose le mois dernier.

Bien, faites un chèque de ce montant et déposez-le à sa banque pendant votre pause.

- Bonsoir, M. James.

Allô toi-même.

Marie est là ?

Tu crois qu'elle est où ?

Elle avait rendez-vous avec moi, et elle me pose un lapin, c'est la première femme à me poser un lapin.

Dis-lui que Sammy a appelé, et dis-lui d'aller se faire voir, avec les compliments de Sammy.

Tu lui dis ça, hein ?

Et surtout, pas un mot à son mari, pigé ?

- Vous dansez ?

- Pas si je peux l'éviter.

On est deux, alors.

Je n'aime pas danser au milieu d'une telle foule.

- Je n'aime pas la foule du tout.

- Qu'aimez-vous faire ?

Bâtir des ponts, des routes, pour que les gens les utilisent quand ils souhaitent s'échapper.

Ça a l'air intéressant.

Mais ils ne peuvent pas s'échapper.

Personne ne le peut.

Vous êtes une personne étrange.

Ne faites pas attention à mes propos.

Vous aimeriez fuir d'ici aussi, non ?

Vous n'aimez pas cette fête.

Je l'aime plus maintenant.

J'étais sur le point de filer chez moi en douce.

Je n'en suis plus si sûre à présent.

On pourrait prendre la tangente.

Je ne pense pas qu'on leur manquerait.

Qu'en dites-vous ?

Voilà, nous y sommes.

Parlez-moi de votre travail.

Ça a l'air fascinant.

Pourquoi parler travail ?

C'est ce qui vous intéresse, non ?

Il y a d'autres choses qui m'intéressent.

Ça ne vous fait rien si on reste un peu ici, ou vous devez rentrer ?

Je n'ai aucune obligation dans ma vie.

Je suis majeure et vaccinée.

- Veinarde.

Vous pouvez aller où vous voulez, quand vous voulez.

Vous êtes une personne étrange et lunatique.

Vous avez besoin que quelqu'un chasse ces idées noires.

Vous postulez pour ce travail ?

- C'est une possibilité.

- Vous êtes engagée.

- Je commence quand ?

- Vous avez commencé, il y a des heures.

Tu ne te rends pas compte ?

Si nous divorçons, tu auras ce que tu veux.

Je te le jure.

À quoi bon insister ?

Je t'ai dit que j'étais satisfaite de la situation.

- Mais aucun de nous n'est heureux !

- Je suis heureuse.

Je ne veux pas courir le risque de te laisser partir.

Un jour, tu seras un gros ponte, plein d'oseille, et je serai à tes côtés.

Tu comprends ?

Je ne suis pas idiote.

Je le serais si je te laissais partir.

Mais j'aime une autre femme.

C'est dommage.

Pourquoi n'es-tu pas réglo ?

Réglo ?

Pour que ta dulcinée et toi puissiez filer le grand amour ?

Réfléchis.

Si tu n'écoutes pas la raison, je trouverai un autre moyen.

Fais cela, et tu finiras de purger ta peine.

Ce n'est pas pire que de purger ma peine avec toi.

Tu vas regretter ces paroles !

Il y a trop longtemps que cette menace plane sur moi.

Il est temps d'y mettre fin.

Tu as bluffé, et j'ai été assez idiot et peureux pour y croire.

Tu n'es qu'un bon à rien de forçat !

Je bluffe ?

- Tu vas voir.

- Raccroche.

- Passez-moi la police.

- Raccroche !

Ne crois pas que tu vas m'arrêter, ma décision est prise.

Nous ne prendrons que quelques minutes de votre temps.

Vue votre merveilleuse réussite sur le pont Stevens, la Chambre de Commerce veut que vous prononciez un discours à son banquet.

J'en suis très honoré.

Il y a deux inspecteurs qui arrivent, M. James.

Je leur ai dit que vous étiez occupé, ils n'ont pas voulu attendre.

Il va falloir m'excuser.

M. James ou M. Allen, ou quel que soit votre nom, j'ai un mandat d'arrêt contre vous.

- Pouvons-nous vous citer ?

- Certainement.

Tout ce que j'ai dit s'est déroulé.

Je veux mettre à jour cet affreux système des travaux forcés.

Imprimez ça !

Pourquoi pas un témoignage pour notre supplément dominical ?

Bien sûr, je l'écrirai.

Combien de temps avez-vous passé aux travaux forcés ?

Le gouverneur Baxter n'a pas encore signé l'ordre d'extradition.

Tant que cela dure, je ne peux pas le remettre aux autorités de votre État.

Pourquoi mon client devrait-il retourner là-bas ?

Pourquoi infliger une punition à un homme qui a su se montrer un si utile et si honorable citoyen ?

C'est une question technique.

Un prisonnier ne peut déposer de recours en grâce avant 90 jours de prison.

Cela veut-il dire qu'il doit purger 90 jours ?

- De travaux forcés ?

Vous occuperez un poste administratif dans un pénitencier.

Bien, la décision revient à mon client, mais je lui conseillerais de rester ici.

Messieurs, il y a quelqu'un d'autre que je souhaiterais consulter,

- si vous n'y voyez pas d'inconvénient.

Ils m'ont promis une grâce si je purge 90 jours là-bas.

Tu peux leur faire confiance ?

Je pense que oui.

Je me rends de mon plein gré.

Et puis, je veux repartir à zéro, pour que rien ne fasse obstacle à notre bonheur.

C'est la meilleure solution.

Ils sont obligés de te gracier.

Et à ton retour, tu seras libre.

Pour toujours.

Et nous serons ensemble.

Messieurs, ces histoires que vous avez entendues sont absurdes.

Les travaux forcés profitent aux forçats, pas seulement physiquement, mais moralement.

Messieurs, j'ai décidé de me rendre.

De mon plein gré.

Avec l'assurance de votre grâce.

Vous n'aurez pas à regretter votre décision.

Je présume, M. Allen, que vos avocats à Chicago vous ont dit que je serai en charge de votre dossier ici ?

Oui, il me l'a dit.

Réglons tout d'abord l'aspect financier.

Votre capture et votre extradition ont coûté à l'État 350 $.

Mes honoraires sont de 2 500 $.

1 000 $ maintenant, et 1 500 $ à votre libération.

Voilà pour l'État.

Vous savez, bien sûr, que vous allez passer 90 jours en prison.

- Voilà votre chèque.

- Merci, Allen.

Il n'y a pas de raison de croire qu'après les 90 jours, je n'obtiendrai pas ma grâce, non ?

C'est un État bizarre, et le gouverneur est spécial.

Vous voyez, toute cette publicité que vous avez faite sur les conditions ici n'a rien arrangé.

Mais je serai gracié ?

Vous obtiendrez votre grâce.

Mais le travail administratif qu'on vous avait promis n'est pas assuré.

Vous aurez peut-être à faire 60 jours de travaux forcés.

C'est le type qui a causé tout ce bazar.

S'il essaie de s'échapper cette fois, tirez !

M'échapper ?

Je suis censé être privilégié.

Et les ordres de la Commission Pénitentiaire ?

Oui, j'ai reçu des ordres stipulant que si tu t'échappes d'ici, je perds mon boulot.

Et c'est valable pour vous tous.

- Emmenez-le.

Trouve-toi une couchette.

Rentre dans le rang.

Comment tu as atterri dans ce coin de paradis, petit ?

Assieds-toi, fais comme chez toi.

Si tu peux.

Si tu crois que les autres pénitenciers sont durs, attends de connaître celui-ci.

Voilà les types jugés trop durs pour les travaux forcés.

Raconte un peu.

Comment t'ont-ils ramené ?

Ils ne m'ont pas ramené.

Je me suis livré.

Il s'est senti seul.

Ils m'ont promis une grâce si je purgeais 90 jours.

C'est quoi, une grâce ?

Les gars d'ici n'ont jamais entendu ce mot.

La Commission Pénitentiaire non plus.

T'as fait quoi pour être envoyé ici, Bomber ?

J'ai décidé de me faire la belle, j'ai frappé un garde avec un marteau.

J'ai visé sa sale tête de rat, mais j'ai raté.

Je n'arrive pas à imaginer qu'un mec revienne ici juste parce qu'on lui a promis de le libérer dans 90 jours.

Ils veulent me faire passer un mauvais moment, j'imagine.

Mais j'aurai la grâce...

Écoute, petit, ils ne pensent pas à gracier quand ils t'envoient ici.

C'est le pire des endroits.

Il n'y en a qu'un comme ça.

Allez, au boulot là-bas !

Affaire James Allen.

- M. Ramsey est-il là ?

- Oui, Votre Honneur.

Soyez bref.

Il y a beaucoup d'affaires cet après-midi.

J'aimerais tout d'abord produire le frère du détenu, le révérend Robert Allen.

Votre Honneur, je laisserai l'aspect juridique de l'affaire à M. Ramsey, et je présenterai l'histoire de James Allen en tant qu'être humain.

Un homme délicat, au caractère intègre.

Un homme qui a été décoré pour bravoure pendant la guerre mondiale.

Un homme qui a commis un crime, mais seulement sous la menace d'une arme.

Son seul et unique délit.

Un homme qui a montré son vrai caractère en ne partant de rien pour devenir un citoyen important et honoré.

... et en conclusion, je n'ai pas besoin de vous rappeler que James Allen a accompli sa part du marché.

Il s'est livré de plein gré aux autorités de cet État, et a payé les frais qu'on a exigés de lui.

Je ne peux pas croire, à la lumière de ce fait, et au nom de la justice, que vous envisagerez un seul instant toute autre alternative.

D'abord, je crois qu'il est de mon devoir de répondre aux attaques non fondées et malveillantes contre les travaux forcés que nous avons entendues cet après-midi.

Le crime doit être puni.

Les hommes qui commettent des crimes sont des hommes durs, et leur punition doit être dure.

Mais la brutalité dont on a fait mention est une grossière exagération née de l'imagination de gens mal informés.

La vie d'un condamné aux travaux forcés est une vie de dur labeur.

La discipline est stricte, mais il n'y a pas de brutalité.

Le but de la prison n'est pas seulement de punir le crime, mais de le décourager.

Et il y a moins de crimes dans cet État, proportionnellement à sa population, que dans 40 autres États de l'Union.

La Commission délibérera concernant l'affaire James Allen.

Cinq minutes, Allen.

Ils ont refusé la grâce.

Ils ont refusé ?

La promesse de l'État ne valait rien.

Ce n'étaient que des mensonges !

Ils voulaient juste me récupérer pour pouvoir se venger.

Pour me garder encore neuf ans !

Leurs crimes sont pires que les miens.

Pires que ceux de n'importe qui ici !

C'est eux qui devraient être enchaînés, pas moi !

Tu ne passeras pas neuf ans ici.

La Commission a voté que si tu étais un prisonnier modèle pendant un an, ils reconnaîtraient que tu as payé ta dette.

Ce n'est que neuf mois, Jim.

Neuf mois de cette torture ?

Je ne le ferai pas !

Je ne le ferai pas, je te le dis !

Je sortirai d'ici !

Même s'ils doivent me tuer pour cela !

C'est mieux d'être libre honorablement.

Et durant ces neuf mois, nous travaillerons pour toi nuit et jour.

Mais vous avez déjà travaillé nuit et jour !

Et cela n'a rien donné.

Mais le pays entier sera derrière toi, et l'État sera obligé de te relâcher.

J'attendrai neuf mois de plus.

Je serai un prisonnier modèle, si cela me tue.

On vient d'avoir le rapport final de ta dernière audience.

La décision est suspendue.

Jusqu'à nouvel ordre.

- Tu m'as dit que c'était qui ?

- Celui-là.

Lève-toi, sale fainéant !

- Chauffeur !

- Qu'est-ce qui t'arrive ?

- Venez jeter un œil ici.

- Je dois aller à la carrière.

Vous n'irez pas à la carrière dans ce camion.

Le ressort est cassé.

Le ressort est cassé ?

- Là.

Il vole mon camion !

T'arrête pas, petit.

Jette cette boîte.

Non, c'est mon pêché mignon.

Ça marche, Jim.

On va réussir.

Fonce, petit.

T'arrête pas.

Je l'ai pas raté celui-là.

Je descends ici.

Jim !

- Pourquoi n'es-tu pas venu avant ?

- Je ne pouvais pas.

- J'avais peur.

- Mais tu aurais pu écrire.

Cela fait presque un an que tu t'es échappé.

Je ne me suis pas échappé.

Ils sont toujours après moi.

Ils seront toujours après moi.

J'ai eu des jobs, mais je ne peux pas les garder.

Quelque chose se passe, quelqu'un vient.

Je me cache la journée, je voyage la nuit.

Ni amis, ni repos, ni paix.

- Oh, Jim !

- Je dois bouger, je n'ai pas d'autre choix.

Pardonne-moi, Helen.

Je voulais prendre le risque de te revoir.

Pour te dire adieu.

- Tout allait être si différent.

- Ça l'est.

Ils l'ont rendu différent.

Je ne peux pas te laisser partir comme ça.

Dis-moi où tu vas ?

Tu écriras ?

Tu as de l'argent ?

Il t'en faut, Jim.

Comment vis-tu ?

Je vole.

On ne peut rien faire aujourd'hui.

Trop de soucis.

M. Glidden...

Quelles sont les dernières nouvelles à son sujet?

Il est prés de la fin.

Il parait qu'il laisse ses affaires à ses employés.

Où avez-vous entendu ça?

Qui vous a donné cette information?

Écoutez-moi.

Seul M. Glidden peut prendre une décision à ce sujet.

Il décide seul! JOHN GLIDDEN PRIVÉ

Oh, je vois!

Songera-t-il à vous?

Ne faisons aucune allusion à ce sujet.

J'observe un silence digne.

Je suis peiné de son état et je ne pense pas à son argent.

Docteur, va-t-il mieux?

Température normale, humeur exécrable!

Encore un testament!

Encore!

Le dernier a été rédigé il y a 2 h!

Quel homme!

S'il doit mourir...

Que ça finisse!

Il vous attend.

Ne me parlez pas de mes employés.

Des crétins!

Des idiots!

Des fous!

Pas un seul capable dans le lot!

Dans moins d'un an tout serait en faillite.

Des mauviettes!

Tout juste bons à exécuter mes ordres.

Quand je ne serai plus là, ils se feront rouler comme des bleus!

Voilà des heures que ça dure! Il délire?

Qui délire?

Qui a dit ça?

Où sont mes lunettes?

Même pas capable de les trouver!

Voyons, M. Glidden.

Assez de "M. Glidden"!

Si seulement je délirais!

J'aurais moins de soucis.

Il n'y a pas lieu de vous en faire.

Après tout, les choses...

Pas lieu de m'en faire?

Je me meurs. Et personne pour me remplacer. Tous incapables.

Votre dernier testament... il ne vaut rien!

Je vous interdis!

Taisez-vous tous!

Sortez d'ici.

Qu'est-ce qu'un avocat connaît en testament?

Vous ne devriez pas vous agiter ainsi.

Regardez-moi. Je suis debout, je marche, non?

Dès que vous tournez le dos, je marche.

Je marchais, tantôt.

Personne ne me dit ce que je dois faire.

Je peux en mourir?

Après tout, je vais mourir, peu importe.

Attendez, je vais vous donner...

Je sais, vous allez me donner:

10 gouttes d'un médicament miracle découvert par les docteurs!

10 gouttes!

Un de ces jours, j'en prendrai 11 ou 9 pour voir ce qui arrivera!

Je n'en veux pas!

Tout ce que je veux, c'est savoir qui me remplacera.

Si vos associés vous déçoivent, testez en faveur de votre famille.

Ma famille!

Regardez-les assemblés comme une bande de vautours guettant mon cadavre!

C'est la première fois que je la vois au complet, ma famille!

N'allez pas dans le hall!

J'y suis déjà allé deux fois ce matin et si la vue de ces rapaces ne me fait pas mourir, alors...

Silence, charlatan!

Regardez-les!

Ma famille!

Trouvez-m'en un...

Un homme, une femme, un enfant capable de me remplacer.

Quand vas-tu casser ta pipe vieux chacal.

Ce jour-là... vieux coquin, on rira bien!

Johnny!

Cet enfant est le seul sincère!

Pour un peu, je lui laisserais tout.

Sa tête ne me revient pas!

Quels que soient mes legs, ils seront mécontents.

Ceux qui n'auront rien se plaindront.

Les autres n'en auront jamais assez!

Je voudrais faire un tas de tous mes dollars et les brûler un par un.

- Mais si!

- Vous plaisantez?

Je suis très sérieux, Fred. Parfaitement.

J'ai passé ma vie à travailler. J'ai amassé une fortune.

Ma vie touche à sa fin.

Je veux que mon travail, mon argent, servent à quelque chose.

Donner sa chance à quelqu'un. Peu importe à qui.

Trouver celui qui fera bon usage de cet argent que j'ai passé ma vie à accumuler.

C'est mon dernier désir avant de mourir.

Mais, en toute sincérité, j'ignore comment le réaliser.

Non, M. Phelps.

Nous n'avons rien commandé.

Je vous contacterai dès que M. Glidden sera...

Sera...

Quoi?

- C'était seulement...

- Ne mentez pas!

Je connais ce Phelps et ses monuments funéraires.

Ne lui en commandez pas sinon, je reviens le hanter!

Si je pouvais le calmer!

Ça peut durer longtemps?

J'ai trouvé!

Donnez-moi l'annuaire.

Vous entendez?

L'annuaire!

Je vais leur montrer, à ces vautours...

Qu'a-t-il trouvé?

Vous voudriez bien savoir ce que je vais faire.

Voilà ce que je vais faire!

Laisser ma fortune à des étrangers. À des gens que je ne connais pas. Et qui ne s'y attendent pas.

Ils seront ravis!

Ouvrez le livre.

- C'est impossible.

- Et pourquoi?

- La famille attaquerait le testament.

- Elle le ferait?

- Il a raison.

Ils pourraient, hein?

- Combien de temps me reste-t-il?

- Je ne puis le dire.

Moi, je le sais:

Assez de temps pour distribuer ma fortune à qui je veux!

Oui, monsieur, à des inconnus!

Passez-moi votre compte-gouttes. Remplissez-le.

Au moins, il servira à quelque chose.

Passez-moi ce bouquin.

Le premier nom sur lequel la goutte tombera aura un million de dollars.

Quel nom? - John D. Rockefeller.

- Quoi?

Tenez-le-moi.

Une... deux...

John Glidden fait ce qu'il veut de son argent!

C'est l'une de nos plus jolies pièces Elle vous plaira.

Désolée, ce n'est pas du tout ce que nous cherchons.

Bonne journée...

Un client m'a tenu la jambe pendant 2 heures!

Heureusement, c'est jour de paye!

- Couvrez ce Lalique. - Bien, monsieur.

- M. Bullwinkle...

- Oui, Peabody? Ils ont retenu 11 $ 60 sur ma paye.

C'est normal, vous cassez beaucoup de porcelaine.

Faites plus attention.

Je fais attention.

Ce n'est pas toujours ma faute.

Monter et descendre les escaliers avec la porcelaine...

Je voudrais retourner à la comptabilité.

Vous oubliez votre promotion et vos 5 $ de plus!

Je sais, mais à force de casser, je gagne moins.

C'est une question d'organisation.

Remettez-moi à la comptabilité.

C'est impossible.

Si vous n'êtes pas content, eh bien...

Démissionner?

Je ne peux pas!

Ma femme serait fur...

Ça ira.

Je vais faire plus attention.

Rappelez-vous: "Il y a loin de la coupe au comptoir."

- C'est toi, chéri?

Bonne journée?

Comment ça s'est passé?

Pas de casse, j'espère.

Au fait, c'était la paye aujourd'hui.

Donne-moi le chèque.

Tu as encore nourri ce lapin!

Donne-moi le chèque.

Je pense que c'est merveilleux.

C'est merveilleux.

Quelle sécurité pour une femme! Savoir que chaque semaine son mari revient avec...

Tu as cassé 11 $ 60 de porcelaine!

- Tu vois...

- Je vois les choses mieux que toi.

Je suis accablée par les soucis!

Jour après jour, semaine après semaine, je dois payer le lait au glacier, la glace au laitier.

Évidemment, si ça t'amuse de casser, c'est ton affaire...

Mme Wilkins est ridicule à monter son mari en épingle!

Je lui dis: "le mien vaut le vôtre".

Je dois te défendre auprès de nos amis.

Henry? Ça ne va pas?

Il me semble qu'un homme doit être fier de sa fille.

Ses lettres optimistes cachent quelque chose.

Une femme sent cela.

Une fille doit être bien habillée pour trouver un mari.

De mon temps, j'étais la mieux habillée.

Je ne me plains pas! Mais je t'en prie, ne casse plus de porcelaine. Cette enfant a le droit d'avoir de jolies robes, comme les autres.

Je n'ai pas raison?

Henry, tu m'écoutes?

Vous allez sûrement casser ce vase. Il représente 6 mois de salaire...

Je ne te reproche rien, mais tu n'es qu'un minable!

Donne-moi ton chèque, chéri!

Donne-le-moi.

N'est-ce pas déjà assez difficile?

Tu ne vois pas que j'essaie de t'aider?

Je te l'avais bien dit...

Mais si tu veux continuer à te ridiculiser, je ne me plaindrai pas!

Mais tu pourrais au moins penser à ta fille!

Au revoir, chéri.

Je disais à Mme Wilkins qu'un mari comme Henry Peabody qui jour après jour, semaine...

Au revoir, chérie.

M. Henry Peabody?

John Glidden.

Si c'est pour la traite du piano, je peux...

Mais je...

Allons plus loin.

J'ai une bonne raison.

Aimez-vous les lapins?

Pas trop, pourquoi?

Voilà comment c'est arrivé.

Ma femme m'a donné 12 $ pour payer le piano. Pour 12 $ je pouvais avoir un lapin avec pedigree!

Si vous aimiez les lapins, vous me comprendriez.

Je ne viens pas pour des lapins ou des pianos.

J'ai quelque chose, là... 11 h 10!

Envoyez-le-moi dès qu'il arrive.

Regardez!

C'est...

Attends là, Théodore!

Vous paierez pour ça!

Bien sûr, Winkie.

Excusez-moi.

Prends note, Charlie.

Appelezlapolice!

Allez-y!

C'est ça, appelez-les!

Oh, mon Dieu!

On m'a dit qu'elle serait ici.

Oui, c'est son secteur.

Ben, vous n'avez pas l'air d'un client.

C'est elle.

En chair et en os.

Êtes-vous Violet Smith?

- C'est pourquoi? - J'ai à vous parler.

Me parler?

Me parler, à moi?

Peut-on trouver un coin tranquille?

Je m'en doutais!

Non, nous sommes très bien ici.

Restons en bas. Moi, ça me va.

Là, à cette table.

Cette lettre certifie le chèque.

OK, mon grand.

C'est une blague?

- Non, c'est sérieux.

- On ne me la fait pas!

J'appelle un flic?

Ma chère, appelez-en plusieurs si vous voulez.

Ce chèque est valable.

J'en crois pas mes yeux...

Alors, il est...

En cas de difficultés, appelez-moi à ce numéro.

Alors, poupée?

Viens plus près!

Montrez la 1519 à Mlle Smith.

C'est la plus belle? On n'a rien de mieux.

Vous êtes le chauffeur de M. Sheldon?

N'était-ce pas un Noir?

Il a été renvoyé!

Il devait trop boire.

Un instant, s'il vous plaît.

M. Monroe, dois-je payer ceci?

Pour moi, la signature est fausse.

Regardez le "n".

Ce chèque est faux.

Par là!

Êtes-vous Eddie Jackson?

Qui le demande?

Je n'arrête pas de vous chercher.

Ça lui ressemble.

Mais, il avait un uniforme et pas de moustache!

C'est lui ou pas?

Il faut en être sûr, vous comprenez!

C'est lui.

Je le reconnais.

Si on l'attrape, c'est la perpétuité.

Tant que ça?

C'est son 4e délit.

Prison à vie, enfermé jusqu'à sa mort!

Il vous appartient!

J'en fais ce que je veux?

Vous le dépensez comme vous voulez!

Puis-je l'encaisser?

Je dois quitter la ville.

En liquide? J'en ai besoin.

C'est mon fric, non?

Pourquoi tant de liquide?

J'en ai besoin, c'est tout.

Je veux des espèces. - Connu dans une banque?

- De trop.

Bon, je verrai.

Maintenant je dois filer.

Bonne chance!

J'en ai besoin. Un million de "merci".

Le tout? Impossible.

Aucune banque n'a autant d'espèces!

Bon... alors une partie?

Combien voulez-vous?

100 000 serait trop?

Je vais voir ce que je peux faire.

Si vous voulez l'endosser, je vais voir.

Un faussaire!

Un faussaire en fuite!

Un journal, M'sieur!

Donne-les-moi tous.

- Super!

Merci. - Dégage!

Un instant, M. Jackson.

Je veux vous féliciter pour votre chance.

Vous voulez une somme importante en espèces?

Je pars pour un long voyage.

C'est une très grosse somme, vous savez?

Venez dans mon bureau, je vais voir ce que je peux faire.

J'attends ici, Mme Jackson doit me rejoindre.

Tout sur le faussaire!

Tu m'as bien regardé?

Encaisser ça pour toi?

Il est bon.

Il est à toi pour 50000 $.

Je ne peux pas l'encaisser moi-même.

J'ai lu les journaux, tu es cuit, archicuit!

C'est un coup monté pour avoir du fric!

Essaie ça ailleurs, Eddie.

Trouve un autre pigeon!

- Où est Mike?

- Dans le bureau.

Tu crois que tu parles à un gosse!

Il est bon. Il est certifié.

En tout cas, pas contre mon argent!

J'deviens fou!

J'dors plus. J'ai les flics aux trousses.

Je suis riche et fauché.

Pas de quoi me payer un café!

10 000 et j'me tire!

Même 1000 et t'as le million.

Si c'est vrai que le chèque est bon...

Va trouver Glidden, explique-lui tout!

- Je veux voir M. Glidden.

- M. Glidden est couché.

C'est pour son chèque.

Désolé, monsieur.

C'est une question de vie ou de mort.

Il me l'a donné. Regardez! Dites-lui qu'il me donne du liquide ou autre chose!

Ça me parait honnête si je lui rends le million!

N'importe quelle banque honorera ce chèque.

Partez, ou j'appelle la police.

Qu'a-t-il donc?

Lit 10 cents la nuit.

Les sous d'abord.

Tout à l'heure.

Pas d'argent, pas de lit.

File, mon vieux!

Il faut que je dorme!

Prends ça en gage!

Un million $.

Laisse-moi dormir.

Un million, sans blague!

Tu peux rester!

- Bien sûr!

Enfin, il me sert à quelque chose!

C'est du solide. La banque le paiera.

Allô, ici Murphy.

Feriez bien d'envoyer deux agents.

Y a un cinglé ici.

Il m'a donné 1000000 $ pour un lit!

Agnès, Emily!

Même voix au téléphone et toujours la même en vrai!

Peut-être un peu maigri!

Oh, peut-être juste un peu ici ou là...

Que c'est bon de te voir!

Je suis si contente. Viens.

Je t'ai tout raconté au téléphone.

5 spectacles par jour!

C'est en 23 qu'on a joué pour la dernière fois ensemble?

Non, ma chère, en 24!

Je ne l'oublierai jamais!

Cet hiver-là, Rollo a eu la grippe.

Et deux mois de cataplasmes!

Je me souviens.

Il ne te lachait pas d'une semelle!

Tu t'en es débarrassée?

Mais non, il est toujours là.

Associé dans l'affaire.

Un chic salon de thé.

C'est beau d'avoir enfin quelque chose à nous.

Après 30 ans de voyages et de spectacles. C'était mon rêve. - Quelque chose à moi!

- À qui le dis-tu!

J'ai tout ce dont j'ai rêvé sauf une chose.

Mais elle est en route!

La voici, la voici!

Tu m'appelles, mon petit oiseau?

- Elle est là, Rollo!

- Elle est là?

Quelle merveille, ma colombe.

Sa beauté ne se compare qu'à la tienne.

Allons la voir!

Oh, excuse-moi.

Tu connais Agnès.

La reine des funambules!

Toujours les mêmes numéros?

On n'accepte pas les jongleurs là où je joue!

Rollo, allons la voir!

Je viens, petit poussin chéri!

Et bonne chance!

Une auto, c'est pas une boite à cigares. Ne jongle pas avec!

Si tu n'étais pas une femme...

J'aimerais te faire rentrer la tête dans les épaules.

Tu te souviens du jour où je t'ai aplati le nez, à Cincinnati?

Oui, mon petit ver luisant!

- On y va?

- Oui, ma douce!

Installe-toi bien.

Voilà, ma colombe.

Heureuse, Emily?

C'est le plus beau jour de ma vie depuis que j'ai quitté la scène.

Comme tu avais bien joué ce soir-là!

Date mémorable!

Et moi, tu te souviens?

17 rappels pour le "Grand Rollo".

Rollo chéri, on démarre? Oui, ma douce.

Bien conduit, chéri.

Enfantin!

Tout va bien?

Tu es blessée, mon oiselet?

Mon auto!

Tu aurais dû me laisser le tuer!

Ce chauffard est pire qu'un assassin!

Toute une vie de travail et d'économies pour en arriver là!

Ces chauffards sont une menace pour la société.

Il faut les exterminer. Tu entends?

Les exterminer!

Elle est ici, monsieur.

Mlle Emily LaRue?

Mon nom est John Glidden.

Si vous osez prétendre que c'est notre faute, je vous chauffe les oreilles.

J'ignore ce dont vous parlez!

Je viens voir Mlle LaRue.

Elle vous remercie un million de fois.

Voudriez-vous me dire ce que vous allez faire de cet argent?

Vous n'êtes pas obligée...

Il est à toi, ma douce.

Tu en fais ce que tu veux.

On partage, Rollo.

- Que désires-tu?

- Rien, mon petit oiseau.

Il y a une chose que je désire, que je souhaite, tout de suite, et par-dessus tout.

- Je te suis, ma beauté!

Oui ma douce, où?

Viens!

- Elle marche?

- Parfaitement.

On la prend!

- Montrez-nous une autre voiture.

- Par ici.

Voici notre meilleure occasion.

Elle a de l'allure!

- Du solide!

- On la prend aussi.

Pourrait-on avoir quelques chauffeurs audacieux?

Tout de suite, monsieur.

Parfait.

Pas de chauffard à l'horizon, mon petit oiseau?

Rollo!

Un chauffard!

Comment trouves-tu ça, sale chauffard!

Beau travail, Rollo.

Et voilà, mon petit pingouin!

Fais attention, chérie.

Installe-toi, ma douce!

Sus à l'ennemi!

À toi, Rollo!

Je suis là, chérie.

Es-tu blessé?

Non, ma petite patate douce.

Allons! La journée ne fait que commencer.

Vas-y!

Rollo! Tu es magnifique!

Merci, chérie.

Nous poursuivrons jusqu'au crépuscule.

Ça t'apprendra pour une autre fois, espèce de chauffard!

Ma voiture!

Mes amis, vous avez été parfaits!

Merci. Tout à votre service.

Donne-leur un pourboire.

Et bonne chance.

Un autre chauffard?

Non, regarde!

Tu peux t'en payer une neuve par jour.

- La voie est libre, mon poussin?

- Rien à l'horizon.

Es-tu blessée, chérie?

Non.

Oh, Rollo! Ton chapeau!

Il aura besoin d'un coup de fer.

Oh, Rollo!

Quelle merveilleuse journée ce fut!

C'est le mot, ma petite tourterelle.

Et que mes péchés soient pardonnés.

Pardonnés...

Empêchez-les plutôt de me tuer!

Je ne veux pas sauver mon âme.

Je veux vivre.

Wallace, écoutez-moi.

Pourquoi m'envoient-ils à la chaise?

Pourquoi le juge ne m'écoute-t-il pas?

C'est lui le meurtrier, pas moi!

Une seule chose peut vous aider.

Vous voulez dire un bon avocat?

Il aurait pu m'aider.

Je vais mourir faute de pouvoir me payer un avocat.

- Que dites-vous de ça? - À quoi bon?

Je n'avais jamais eu d'arme avant.

Mon premier hold-up.

On ne réfléchit pas quand on a faim.

Ouvrez.

Venez.

- Votre femme est là.

Mary

Pourquoi est-elle venue?

Vous avez fait une demande pour la voir.

Ma pire veillée de condamné.

Que puis-je lui dire, mon père?

Qu'elle doit m'oublier et vivre?

Alors, parlez de la vie.

La vie...

Je veux lui dire que je l'aime, et si je lui dis, je vais m'effondrer.

Et si j'éclate en sanglots?

Essayez, Wallace.

Quelles nouvelles, Mary?

John chéri, l'avocat est-il venu?

La logeuse te fait-elle des ennuis?

Il est venu, n'est-ce pas?

Surtout, chauffe bien l'appartement Je déteste le froid.

Fais marcher le gaz, il y aura de l'argent pour payer.

Il a dit que tout ira bien?

Et tu dois manger!

Il te donne de l'espoir!

Quoi qu'il arrive, ne te laisse pas abattre.

Je ne veux pas te voir comme ça.

Je serais désespérée!

Tout va s'arranger!

Je ne pourrais le supporter.

Je t'ai dit que ça n'arrivera pas.

Je ne pourrais jamais oublier.

Mary... Écoute...

Je veux sortir!

Même cet argent ne peut lui donner un sursis.

Inutile de le tourmenter. Attendez.

A-t-il de la famille?

Une femme.

- Il a droit à cet argent.

- Non. Donnez-le à sa femme sans qu'il le sache.

Il serait réconforté de la savoir nantie. Et en sécurité.

Ne pensez-vous pas? Je ne sais pas.

Qu'est-ce que c'est?

Gardien!

Vous ne pouvez plus m'exécuter!

Je suis sauvé!

Dites-lui que j'ai un million.

Regardez, un million!

Je vais pouvoir vivre!

Tu n'as qu'à mettre à la banque.

Emmenez-moi chez le directeur.

Je veux le voir.

On refera le procès, je serai libre!

Emmenez-moi chez lui.

Le directeur vient?

Eh bien, vient-il?

Pourquoi faites-vous ça?

Dites au directeur de ne pas laisser partir Mary.

Je veux la voir.

Lui annoncer la bonne nouvelle.

Voir son visage quand je lui dirai que tout va bien.

Comme je l'avais dit!

Vous ne pouvez pas faire ça, je n'irai pas à la chaise.

Vous n'avez pas compris?

Vous croyez que je vais sortir d'ici le crâne rasé?

Comme vous voulez.

On va chez le directeur, hein?

Vous m'y emmenez?

J'aurai ma chance avec un bon avocat.

Je peux le payer.

Il peut tout prendre.

Mary serait d'accord aussi.

Non, pas là. Chez le directeur!

J'ai un million, vous m'entendez?

Je vous le crie, vous n'écoutez pas!

C'est un million!

Non! Vous ne pouvez pas!

Plus maintenant!

M. Brown?

Encore au trou!

Tu peux y passer toute ta vie!

Et y pourrir, hein!

Pendant que tu sors avec Marie et claques notre fric jusqu'à 4 h du matin!

T'avais aucune chance avec elle.

Nous et toi, c'est pas pareil.

Taper sur un sergent pour une fille!

Quel beau Marine tu fais, Mulligan!

Il a insulté Marie, il l'a traitée de "fille à soldats".

Raisonne un peu, andouille.

C'est ça, raisonne un peu.

Je peux en mater 50 comme toi.

À quoi servirait cette belle prison si ce n'était pour imposer la discipline?

Ça...

Je l'ai toujours dit!

- Vous avez offensé Marie.

- Ferme-la, Mulligan.

- Vous venez, sergent?

- Je vais par là. Comme ça se trouve!

Nous aussi on va par là!

Il a tort.

Ça lui apprendra à taper sur un sergent!

Tout à fait!

C'est du suicide!

J'ajoute 80000 $.

J'en prends 40 000.

Merci d'avoir cogné sur le sergent.

C'est chic d'avoir deux bons copains!

Assez de boniments!

Tu mises ou pas?

Vas-y.

J'ai les 40000.

À vous deux, vous me devez 360 000!

J'ajoute 40 000.

- Je prends 20 000.

- J'ai 20 000. Alors, si le capitaine le permet...

C'est important, je dois voir cet homme.

J'ai eu du mal à le trouver.

Si c'était de l'argent, je vous prendrais à mon service.

C'est comme ça chez nous.

Je prends le paquet.

- M. Gallagher?

- Oui, c'est moi.

J'ai dit 45 000.

45 000 banco!

Mon nom est John Glidden.

J'ai quelque chose pour vous.

- Quoi? - Un million de dollars.

Un million?

Tu te crois dans un asile de fous, grand-père?

Je comprends votre surprise.

Ce chèque représente un million de dollars.

Vous interrompez une partie formidable.

- Tirez-vous!

- Je vous explique...

Allez plutôt chercher Henry Ford, on prendra le thé ensemble!

Impossible!

Henry Ford c'est lui!

Vous êtes d'une insolence!

Dehors!

Laissez-moi vous expliquer!

Impossible d'être tranquille dans une salle de police.

Si on me demande, je suis sorti.

C'est un fou!

J'aurais pas été assez bête pour marcher!

Tu parles!

Même si le type avait eu l'air d'un millionnaire je l'aurais pas cru!

Et puis, on ne fait pas ça le 1er avril!

On attend juillet, quand on s'y attend pas.

On est tous fous!

S'amener avec un million!

Je relance 500 000!

Je mets le reste.

Lance!

Vous êtes libres, gibier de potence!

Gibier de potence?

Tête de lard. Pousse-toi!

Attendez un instant!

C'est pas une porcherie ici!

Rangez-moi tout ça! Votre faux fric aussi.

Tu ne veux pas "2 millions"?

Pas même un milliard de cette monnaie-là!

Emportez ça.

À un de ces jours!

Ça fait drôle d'être dehors!

Tes projets, Gallagher? Je vais remercier ma mère du gâteau que vous avez mangé!

Moi je vais aller dormir.

Et toi, Mulligan?

J'ai des treillis à prendre.

Je vais les chercher.

- À tout à l'heure.

- Salut.

Si on allait à la fête tous les deux?

Vous avez des sous?

Pas d'argent, pas de fête!

C'est comme ça que tu écris à ta mère?

Tu devrais avoir honte.

Ils te vont bien tes treillis!

Que vous propose-t-il, ce bluffeur?

- Vous m'emmenez à la fête?

- Entendu! Vous avez des sous?

- C'est-à-dire...

- Pas d'argent, pas de fête.

Tiens, vous êtes là!

Toujours ton somnambulisme?

N'essayez pas de vous rouler mutuellement, ça se voit.

Avez-vous de l'argent pour la fête?

Je peux en trouver.

Pas d'argent, pas de fête.

Alors, j'irai avec le sergent!

Zeb... prêtez-nous 1 dollar ou 2.

Donnez-m'en, plutôt!

On allait vous demander 2 $ d'avance.

Une avance sur quoi?

Pour emmener Marie à la fête.

Combien devons-nous?

Ça fait un total de 4 dollars et 50 cents à vous trois.

Vous ne savez pas lire!

Je ne sais pas lire, mais je note à ma façon!

Alors, faut payer cash nos hamburgers?

Allez! Des hamburgers!

Pas d'argent, pas de hamburgers!

Attends un peu.

Tu te trompes sur nous, Zeb. On paie toujours nos dettes.

Et j'ai de quoi emmener une fille à la fête!

Un chèque, de combien?

- 10 dollars!

- C'est exact, 10 dollars!

C'est vrai. 10 dollars.

- Il est bon? - Franc comme l'or!

À la fête, ma jolie.

Vous et moi! On dépensera le reste!

Enfin, vous parlez comme un sergent!

On va tous à la fête?

Pas nous.

Marie et moi.

De qui est-elle amoureuse?

De moi.

On y va seuls.

L'argent est à nous aussi.

J'ai dit vous et moi seulement.

Qu'est-ce que vous avez à crier?

La belle vie, hein?

- Bonsoir.

- Comment ça va? D'où vous sortez?

Comme il s'exprime mal!

Dégagez!

Belle soirée, Mulligan.

Venez lancer les balles!

10 cents les 4! J'aimerais bien essayer!

Moi aussi j'aime lancer des balles.

Lancez tout ce que vous voudrez.

Venez voir, la petite dame va gagner.

Regarde mignonne, comme ça!

Raté!

Pour l'honneur des Fusiliers Marins!

Il n'en met pas une!

Qui paye?

M. Gallagher, le gentleman qui est au bout.

Je paye pour la jeune fille et pour moi.

Je ne connais pas ces deux voyous!

Ah!

Le bon copain!

Tu n'as pas d'argent?

J'ai donné mes derniers dollars à un mendiant.

Allez, montrez votre fric!

Non, vous d'abord!

On joue au gros malin!

Mike!

Vous voulez me rouler?

On n'a pas d'argent, c'est tout.

Mais vous avez joué, non?

Ouais, mais on n'a pas gagné.

Vous vous croyez forts vous les Marines...

Bas les pattes!

Un baiser pour Cendrillon.

Allez-y les gars!

Allez boire un soda.

Tu n'as pas honte de nous avoir fourrés dans ce pétrin?

Toujours à te battre.

Quelle mauvaise influence!

On finira par être bons pour la chaise électrique.

J'ai eu tort.

Mais vous aussi, vous me fourrez toujours dans le pétrin.

- C'est là qu'on voit les copains.

- Lacheur! Regardez un peu!

Où Zeb a trouvé le fric?

On dirait qu'ils ont trouvé 1 million!

Un million de dollars!

Le chèque était peut-être bon...

Je vais aller me coucher.

C'est Eddie.

Mon fils aîné.

Il gagne 6000 $ par an, son directeur va encore l'augmenter.

Je n'ai eu qu'un enfant.

Si j'en avais eu 4 ou 5, je vivrais tantôt chez l'un, tantôt chez l'autre.

Là, c'est quand nous jouions avec mon mari à Schnectady.

Allons, ma chère...

Faites-vous une raison.

Nous devons tous mourir, tôt ou tard.

Ce n'est pas ça.

C'est qu'il ne reste plus beaucoup de personnes que je connaisse.

Tu vois Jim, on pourrait vivre à Gainesport.

Cette jolie maison avec des contrevents.

Bonjour, mesdames.

Comment va notre petite famille?

Tout va bien, je vois.

Nous sommes tellement gâtées!

N'est-ce pas mieux ainsi?

Mesdames, qu'est-ce que cela?

Combien de fois ai-je dit que les lits doivent être bordés?

C'est gênant d'avoir les pieds serrés.

Combien de fois ai-je dit que les cartes sont interdites?

C'est malsain de jouer.

Cela ne nous rend pas malades.

Ça ne fait de mal à personne.

Ne prenons pas de risques.

Nous sommes fières de l'harmonie qui règne ici, ne risquons pas de troubler notre sérénité.

Que se passe-t-il là?

- J'sais pas cuisiner, moi?

- Pas du tout!

Vous me dites ça?

- Mme Walker!

- C'est moi.

- Qu'est-ce qui se passe? - Elle veut faire des gâteaux.

C'est un crime?

J'ai fait des gâteaux pendant 50 ans!

Et bien meilleurs que ceux confectionnés par ce marmiton.

- M. Popodopalis!

Vous voulez lui donner une leçon?

Non. J'ai envie de faire des gâteaux, voilà tout.

J'aime faire des gâteaux.

J'en ai fait toute ma vie!

Imaginez que toutes ces dames fassent des gâteaux!

Vous auriez plein de bons gâteaux!

Mme Walker. J'ai été patiente! Trop, peut-être.

Peut-être que...

Patiente!

Vous! Hier quand j'ai apporté un chaton...

Les chats sont porteurs de germes.

Porteurs de germes!

Quelle blague! J'en ai eu toute ma vie!

Alors je devrais être morte!

Toutes les dames ici ont eu des chats.

Laissez-moi...

Je ne discuterai pas avec vous.

Ce n'est pas une prison ici.

Vous êtes libre de partir.

Libre de partir?

Bien sûr. Et sur-le-champ...

Chez mon fils et ma bru que je gêne.

Ou à l'hôtel où je serais éternellement seule! Jour après jour.

Libre de partir!

Vous savez, j'ai pensé...

Si les choses s'arrangent, je pourrai partir d'ici. Jim et moi pourrons trouver...

Un petit endroit... quelque part.

Je sais, ma chère.

C'est ce que vous devriez faire.

Comme George et moi l'avons fait.

- Le facteur!

- J'attends une lettre.

Il n'y en a qu'une: Pour Mme Walker.

- Puis-je la lui donner?

- Bien sûr.

Une lettre pour vous.

Rien de grave chez vous, j'espère?

Je suis émue quand je reçois une lettre.

Cela me rend heureuse.

Ce serait pareil pour moi, si j'en recevais.

Vous voulez bien nous la lire?

J'en serais ravie.

Voyez-vous, ma bru écrit des choses si amusantes que ça réveille mon lumbago à force de rire!

"Chère Muz"...

Ma bru m'appelle toujours Muz.

C'est un surnom d'amitié.

C'est un peu bête, mais c'est ainsi.

"Chère Muz,"

"Vous nous avez manqué plus que jamais "ces derniers temps."

"Hier soir, Eddie..."

Qu'avez-vous?

Pourquoi feindre?

J'inventais au fur et à mesure.

Rien de tout cela n'est vrai!

Ils n'écrivent plus.

On ne leur manque pas.

Mesdames,

Mme Small vient rejoindre notre petite famille.

Vous serez heureuse ici.

Nous faisons de notre mieux pour rendre la vie agréable.

Déshabillez-vous. On vous apporte votre uniforme.

- Où puis-je me changer? - Ici.

Je ne pourrai pas...

devant tout le monde.

Vous vous y ferez!

Voyons, où allez-vous dormir?

Ah, là par exemple.

Ce sera votre lit, Mme Small.

Je suis sûre que tout...

Où est l'oreiller?

Le voilà.

Non, Mme Garvey, je vous en prie.

C'est l'oreiller de mon mari.

Votre mari?

Qu'est-ce que j'entends? Votre mari est...

Comment osez-vous?

Je vous empêcherai de lui raconter que son mari est mort.

- Mais elle le sait!

- Évidemment!

Mais sa seule joie est de s'imaginer qu'il vit encore!

Laissez-la dans son rêve.

Vous allez trop loin!

Pas assez loin au contraire!

Je vais vous dire votre fait.

Je vais demander à votre fils de venir vous chercher.

Je lui dirai combien vous êtes insupportable.

Dites-lui!

Je suis odieuse, insupportable!

Je désire voir Mme Walker.

Certainement, M. Glidden Dés que Mme Garvey...

Allez-y, appelez-le!

Ça m'est bien égal!

Je lui dirai ce que j'ai sur le cœur!

Je vais vous apprendre à briser le cœur des pauvres femmes.

Je vous en prie.

M. Glidden vous demande.

J'irai jusqu'au bout.

Un instant, s'il vous plaît.

Parlons, puis vous terminerez avec Mme Garvey.

- Je suis désolée, mais...

- Vous verrez!

Que voulez-vous?

Vous parler en particulier, s'il vous plaît.

On écoute aux portes maintenant?

Rentrez dans vos chambres.

Quelqu'un!

Mme Walker s'est évanouie!

Vous ne vous moqueriez pas de moi?

Pas pour un million de dollars!

Je regrette mais...

Même si vous êtes son fils ou sa fille.

Pas de visite sans sa permission.

Aussi longtemps que je vous paierai 200 $, vous n'aurez qu'à vous balancer.

- Mme Walker...

- Balancez-vous ou partez.

Comme vous voulez.

- Quelle belle vie!

- À qui le dites-vous!

3 reines, 2 valets!

Et j'avais une quinte!

Trop épaisse, la pâte.

Qui fait le gâteau?

- Vous.

- Sûr que c'est moi!

Je fais le gâteau, vous, vous vous balancez.

Vous êtes payé pour ça!

- Jolie musique!

- Ça remue!

Et comment!

1 million de dollars!

Désolé, vous ne pouvez parler à M. Glidden.

Ce sont les ordres.

Ça dure depuis longtemps?

Le Conseil l'attend depuis une heure.

J'ai essayé.

Si j'entre.

Il m'envoie des dossiers à la figure.

Je m'en fiche après tout!

Je l'ai prévenu.

Et son fameux testament?

Toujours pas fait.

Je vais le ramener de force chez lui.

Je lui ai dit qu'il se fatiguait trop. Et j'en ai assez d'attendre.

Ouvrez cette porte.

Qu'est-ce qu'il a?

Taisez-vous et sortez d'ici!

Laissez-moi tranquille!

C'est trop demander? Comment me débarrasser des médecins et des secrétaires?

Il y a des décisions à prendre!

Faites comme si j'étais mort!

- Bien, monsieur.

- Quoi? Sortez d'ici!

Ce gâteau!

Dans votre état!

Quoi, mon état?

J'en ai déjà mangé deux à moi tout seul.

Ça me fait penser... il faut que je demande à Mme Walker de changer de gâteau, de faire des tartes.

- Des tartes!

Vous avez complètement perdu la tête!

Vous croyez?

C'est parfait!

Je regrette de ne pas l'avoir perdue dix ans plus tôt!

Taisez-vous!

Oui, Mme Walker.

Si je le veux?

Avec plaisir.

J'arrive tout de suite.

Gardez-moi une place à côté de vous.

Oh! Geneviève.

Douce Geneviève!

Où pensez-vous aller?

- Devinez?

- Au lit.

Et c'est tout.

Vous voudriez bien savoir où je vais?

Je vais retrouver ma jeunesse!

Les matins à Paris sont délicieux... mais trop turbulents pour moi.

La chanson de Paris n'est pas une sonate de Mozart.

Elle n'est pas aussi bonne qu'elle le mérite, mais au moins elle n'est pas des plus mauvaises.

Séville a son fandango.

Chicago son fox-trot.

Buenos Aires son tango.

La Bretagne sa gavotte.

Peu importe le nom, le lieu et le pourquoi

Chaque matin, comme un bébé, Paris commence ses lamentations.

Un taxi joue du klaxon et effraye un anglo-saxon, c'est la chanson de Paris.

Recevoir une carte postale avec plus de texte qu'une lettre, c'est la chanson de Paris.

Ce n'est pas un son délicieux, mais elle vous rend si ambitieux, qu'on vendrait sa femme et sa fille pour quelques sous.

C'est la chanson de Paris.

Bonjour, Dubar!

Comment ça va mon pote?

Bonjour, Maurice!

Comment vas-tu?

- Rendez-vous vendredi?

- Le vendredi est mon jour.

- Oh, Quel homme!

- Comment allez-vous?

- Comment va la boulangerie?

- J'ai besoin d'un assistant.

- Et votre mari?

- Il a besoin de sommeil!

Bonjour, Mme Bendyx!

Comment va votre appendice?

Mais encore mieux...

Comment allez-vous?

Bonjour, Monsieur.

Comment va le commerçant?

Tu me dois 10 francs.

Comment allez-vous?

Ah, mon compagnon noceur.

Une autre "petite amie"?

- C'est ma femme!

- Comment va votre grand-père?

- De nouveau en prison!

- Comment va l'entreprise?

- Comment cela irait-il mal?

Bonjour, Monsieur Cohen.

Comment vont vos affaires?

Comment ça va?

Et vous?

- Emile!

- Bonjour Maurice! - Belle journée pour votre mariage!

- En effet, mon costume, il est prêt?

- Je vais le payer aujourd'hui.

- Je ne suis pas pressé.

Non, non, vous venez de vous établir et les affaires vont mal.

- Regardez ceci.

- Tout vendu?

Un est à vous, les autres sont pour le Vicomte de Barrès.

Le Vicomte de Barrès?

L'homme le plus élégant de France?

Je suis le seul à faire ses vêtements, maintenant. Il fait ma réputation.

Il me doit plus de 40 mille francs.

C'est ce que l'on peut appeler une réussite!

- Oui, exact.

Ça fait 2.000 francs.

- Oui, c'est bien ça.

La course de Paris.

- Monsieur le Vicomte!

- Maurice.

Est-ce que M. le Vicomte participe à la course?

Temporairement.

Avez-vous déjà certains de mes costumes?

Vous les avez tous.

Donnez-m'en un tout de suite.

- Il peut arriver d'ici un moment.

- Le mari de la jeune fille.

Quelle jeune fille?

Euh...

Je ne me souviens pas

Le mari m'a poursuivi et m'a vu m'élancer dans la course.

Je suppose que vous n'avez plus besoin de ça...

Je l'ai pris à l'épicerie.

Pouvez-vous donner la pièce à Monsieur le Vicomte, s.v.p.?

Oui, oui, ce sera avec plaisir.

Merci. Merci, Maurice.

Passez par là.

Monsieur le Vicomte, à propos de la note...

A propos de la note, Monsieur le Vicomte...

Oui, les pantalons sont très bien coupés, Maurice!

Monsieur le Vicomte, en ce qui concerne la note...

Oui, ce soir je vais au Château familial... et je demanderai ma mensualité suivante à mon oncle.

Merci Monsieur le Vicomte.

Et que pensez-vous pour mon ami... Celui qui vous a fait les nouvelles chemises?

- Portez-les en compte.

Merci. Et de mes autres amis, le chapelier, le cordonnier?

Je les payerai aussi.

Je vous remercie, Monsieur je Vicomte.

Eh bien, très bien.

Et maintenant, Maurice...

Pourriez-vous me faire un petit prêt?

- De l'argent?

- Oui, oui...

- Je suis sorti en courant, sans mon porte-monnaie.

- Combien pourriez-vous me donner?

- Mille francs?

- Non, c'est trop, 500.

- Monsieur le Vicomte... Mille

- Jamais de la vie!

Vous pourriez en avoir besoin...

Donnez-moi 2000 et on n'en parle plus.

Je viendrai demain avec des bourses pleine d'or pour vous.

Je vous remercie, Monsieur le Vicomte.

Maurice, c'est magnifique.

Vous avez fait un chef-d'oeuvre d'un bout de tissu.

Un art que vous ennoblissez, cher ami.

Personne ne pourra dépasser un poète comme vous.

La fierté de fil et aiguille, la romance de la paire de ciseaux.

A mon mariage avec Claire...!

- Emile, Emile... - Vous êtes un magicien.

N'est ce pas romantique?

Ma renommée s'étend, je suis honoré.

Je comprends l'art de la couture comme quelque chose de poétique.

Mon aiguille continue le fil de la romance,

Je ne couds pas un seul point si on ne devient pas riche.

Un tailleur sans clients, est comme un marin.

Personne ne veut le croire.

Mais il y a de la magie dans la musique de ma machine à coudre.

Ecoutez...

N'est-ce pas romantique?

Sortons à la rencontre des filles adorables...

N'est-ce pas romantique?

Pendant que je serai assis, mon amour se traînera à mes pieds.

M'embrassera sans s'arrêter... ou me jettera à la rue!

Et quand je me douche, elle me frottera le dos.

Une nuit de pleine lune, elle me préparera une soupe à l'oignon.

Les bébés sont romantique... et si on ne se dispute pas nous en aurons une armée.

Nous allons augmenter la population.

C'est un devoir que nous devons à la France.

N'est-ce pas romantique?

N'est-ce pas romantique?

Belle mélodie...

N'est-ce pas romantique?

J'ai oublié ma canne.

Merci beaucoup.

Je vous arrange votre cravate.

Au revoir.

Taxi?

Oh non, je préfère marcher un peu.

Enfin, un passager!

A la gare des chemins de fer.

Pas trop vite, s'il vous plaît...

N'est-ce pas romantique?

de conduire à travers la ville?

Je pense que j'écrirai cette mélodie.

si-la-la-sol-fa-mi-sol do-do-la-si...

Je dois écrire la chanson.

Pourquoi est-il si difficile d'écrire ce que vous ressentez?

Musique dans la nuit... et des rêves fugitifs.

N'est-ce pas romantique, que notre héros puisse apparaître... et qu'il sera tel que notre coeur l'espère.

Mon prince viendra avec son armure, et me baisera la main.

N'est-ce pas romantique, que d'entendre ma complainte, il se prosternera à mes pieds.

Il sera grand et fort... et même si vous ne le connaissez pas... remplir tous mes rêves...

N'est-ce pas romantique?

Princesse! Jeanette!

Comte, j'allais au lit!

- Je voulais vous parler. - Me parler?

- Parler un peu, avant le dîner.

- Pas ce soir.

J'ai eu un autre évanouissement et je serai mieux au lit.

C'est un endroit idéal pour être bien.

- Comte, pourquoi l'échelle?

- C'est plus romantique!

Oh, j'ai apporté ma flûte pour vous divertir un peu.

Non Comte, pas ce soir.

Avant de partir, Vous rappelez-vous ce que j'ai dit quand nous étions à cheval?

Je me demande si je vous ai impressionnée, Princesse.

Vous aviez dit "je vous aime", mais cela ne m'impressionne pas.

Il serait alors inutile d'insister...

Inutile.

Princesse, j'espère que vous ne me juger pas trop impétueux.

J'admire votre correction. Bonne nuit, Comte.

Faites de beaux rêves, Princesse.

- Je ne pourrai plus l'utiliser.

- Vous vous êtes cassé une jambe?

Non, je suis tombé sur ma flûte!

- Mélangeons doucement.

- Mais pas trop longtemps.

Puisse cela rendre notre nièce plus forte.

Herbes des champs et plantes des bois sont des remèdes d'autrefois. Ça la soignera demain.

Plaise au ciel qu'on ne mélange pas pour rien.

Et que ça lui rende la santé demain.

Oh, que...

Mon cher Duc, je vous laisserai en paix pour 20 mille francs.

Ma chère Comtesse, j'ai...

Je te veux ici, Valentine...

- Oh, mon oncle...

- Je t'ai dis... Entrez!

Les nouveaux domestiques, Monsieur le Duc.

- Oncle?

Nous n'aurons jamais de jeunes domestiques?

Valentine!

A propos des invités pour demain, Monsieur le Duc...

Demain? ...

à trois heures, et dîner, à huit heures.

Et après le dîner... Bridge!

Ce sera une journée très drôle, n'est-ce pas?

Que font maintenant nos invités?

Jouer au bridge, Monsieur le Duc.

Attendez, je dois retourner à Paris.

Un homme!

Oh non, c'est le cousin Gilbert.

Prendre des forces pour aller au lit!

Que faites-vous ici?

Je suis seulement de passage, pour aller à Paris.

- Emmenez-moi avec vous?

- Ce n'est pas une mauvaise idée,

- si, vous m'aidez de voir mon oncle.

- Combien pouvez-vous me donner?

Le tonton ne veut rien m'avancer.

Vous ne savez pas comment prendre ce grincheux.

Je dirai que l'argent est pour des oeuvres de charité...

Renvoie ce taxi!

Mon oncle, Je dois retourner à Paris!

Tu resteras ici.

Et je ne te donnerai pas un franc pour tes dettes. Tu as compris?

Imp... imp...

- Quel est le mot?

- Impotent?

- Impudique.

- Non plus.

- Imposteur!

- Impertinent!

- C'est ça!

- Tu es impertinent, me... me...

- Mesquin?

- Non pas ça! - Désolé!

- Menteur.

Pourquoi ne vas-tu pas au lit?

Gringalet!

Impertinent, gringalet, Menteur, tricheur!

- Vous commencez à m'insulter!

- Espèce de sot! Morue!

Dieu lui accorde une pause douce et profonde!

Que ces messieurs restent dans ses rêves!

Que Son Altesse soit heureuse, jeune et vaillante!

Soyez toujours heureuse!

- Hélas, pas nous!

- Nous jamais!

Mélangeons doucement!

Lentement! Et qu'elle guérisse complètement, complètement!

- Je veux qu'il paye les chemises! - Et moi les chaussures!

Ne dites pas que son nom nous donnera gloire et argent!

Mais nous ne pouvons pas insulter le Vicomte de Barrès!

Il vient d'une noble famille qui n'admet pas les injures.

- Maurice Courtelain?

Vous avez fait des costumes pour le Vicomte de Barrès.

Ce Monsieur sait que j'ai fait des costumes pour le Vicomte.

S'il vous plaît regardez ces tissus.

Etes-vous un ami du Vicomte?

Bien sûr que non.

Vous savez qui je suis.

Oh, maintenant je comprends.

Oh Monsieur, Monsieur, pourquoi ne pas essayer de pardonner et d'oublier?

Nous sommes à Paris. La ville des romances et de l'amour.

S'il vous plaît pardonnez le Vicomte ainsi qu'à votre épouse.

Je ne suis pas marié!

De quoi me parlez-vous?

N'êtes vous pas envoyé par le Vicomte?

Certainement pas!

Je suis de l'association des commerçants!

Je suis venu dire qu'aucun tailleur ne devrait vendre à ce Monsieur, un costume si on ne paye pas d'avance.

Quoi... vous voulez dire que...

Je veux dire que Le Vicomte ne paye jamais.

Quoi, le Vicomte ne paye jamais.

- Mes chemises!

- Mes chapeaux!

- Mes bottes!

- Mes costumes!

Messieurs, vous avez ma profonde sympathie.

Comme quoi... une famille de nobles hein?

Savez-vous ce que je voudrais faire?

Je voudrais réunir un groupe... de personnes, aller jusque là et attaquer le château!

Silence, c'est une idée.

Etes-vous d'accord pour agir comme au bon vieux temps?

Appelons la police.

Pas d'attaque de front.

Laissez-moi attaquer tout seul!

Je serai la Révolution à un seul homme!

Donnez-moi tout ce que vous Vicomte vous a commandé!

Je livrerai au château, et je le ferai payer!

Maurice, mon mari peut t'y amener.

Mon mari va te conduire. Pierre.

Dis à Maurice qu'il te plaira de l'amener.

Je serais heureux de vous déposer.

Montez!

- Tu as vu, Maurice?

- Merci, Bea.

J'espère que ça se passera avec grandeur!

Comme un millionnaire!

Mais qu'est-ce que je vais faire avec ça?

Mon chapeau! Mon chapeau!

Merci! Merci!

Mon amour, quand viens-tu...

Tu veux changer et me faire plaisir...

Embrasse-moi... et obéir à tes ordres... comme un nouveau-né...

Il sera mon maître et seigneur...

Et moi son esclave obéissant.

Mon coeur bat si vite...

- Pas si vite!

Mon amour, quand viens-tu... Réveille-moi et je saurai qui tu es.

Mon amour, tu peux me faire changer beaucoup...

Attention, Mademoiselle!

Méfiez-vous!

Attrapez le cheval. Je m'occupe de la jeune femme.

Mademoiselle, êtes-vous blessée?

Oh non.

Mettez vos bras autour de mon cou.

Non merci, je peux marcher. Ouch!

Ma cheville!

Mettez vos bras autour de mon cou.

Pensez-vous que le fasse cela avec des inconnus?

Je m'appelle Maurice.

Oh, ce n'est rien.

- Je vais vous donner un massage.

- Non, non, ce n'est pas nécessaire.

- Ma cheville va mieux.

- Vous habitez ici?

- Parfois, j'en doute.

Non j'ai demandé: si vous habitez dans le coin?

Je l'ai entendu.

Et je me demande si c'est ça vivre...

C'est si vide.

Oh non, vous ne pouvez pas le faire.

Un de ses pieds veut marcher et l'autre veut rester.

Les deux veulent marcher.

Ma famille m'attend.

- Et quoi avec moi?

- Que voulez vous dire ?

Et bien, je suis dans l'embarras.

Je ne peux pas partir.

Ma voiture est en panne.

Vous ne pouvez pas m'abandonner.

Etes-vous fou? Oui.

Voulez-vous que je chante pour vous?

Sans aucun doute, vous êtes fou.

Vous avez chanté pour moi.

Je ne savais même pas que vous existiez.

Vous non plus n'existez pas, Vous êtes un rêve.

Laissez-moi une minute et je vous chante Mimi.

Et je ne m'appelle même pas Mimi!

Oui, je suis fou...

Ma chaussure gauche sur mon pied droit, Ma chaussure droite sur mon pied gauche,

Oh! écoute-moi Mimi,

Les boutons de mon pantalon sont attachés à ma veste,

Mimi, mon coeur bat de passion,

Mimi... ma belle petite Mimi, suis-je le gars?

Mimi, tu es douce comme le miel.

Mimi, je vise haut!

Mimi, tu es triste et rêveuse, tu peux me libérer, si tu souhaites me voir, Mimi.

Tu sais que je veux avoir un enfant de toi, Mimi.

Mimi... ma belle petite Mimi, suis-je le gars?

Mimi, je suis prisonnier de tes rêves.

Oh Mimi, je vise haut!

Mimi, tu es triste et rêveuse.

Tu peux me libérer, si tu souhaites me voir, Mimi.

Je veux avoir un enfant de toi, Mimi.

Dès que vous êtes apparue tout a changé dans ma vie.

- Allons-y!

- Vous avez peur?

- De quoi?

- De moi.

- Quelle est votre pensée!

- Peur de vous-même?

- Quelle insolence!

- Pensez-vous qu'il faut des années pour tomber amoureux?

- Vous avez raison, cela arrive tous les 100 ans, tous les 1000 ans...

- En espérant vous voir bientôt.

- Dans un millier d'années!

Je rêverez de vous tous les jours!

Toutes les nuits!

Partout!

Je vous aime!

Regardez-le!

Qu'est-ce que vous allez faire sans votre chapeau de paille?

Où est votre sourire?

Ni chapeau, ni sourire, c'est fini.

Vous ne pouvez pas aller de l'avant!

Maintenant, nous pouvons continuer.

Allons-y, Pierre!

On pourra partir lorsque la voiture sera réparée.

Princesse!

Au secours, au secours!

Au secours, au secours!

- Elle est si fragile, pauvre petite!

Mon frère aîné aussi s'évanouit souvent.

Il est un peu kleptomane. Un quoi?

Un kleptomane.

Il vole des choses de temps en temps.

J'ai eu un ami qui pinçait les filles...

J'ai connu une fille...

Assez d'idioties.

Retournez dans vos chambres...

Vous avez donné l'après-midi aux serviteurs...

- Vous montez... il faut un médecin.

- ... je vais chercher le médecin.

Valentine, seriez-vous disponible pour un médecin?

Certainement, laissez-le entrer!

Non, non, c'est pour Jeanette, elle a perdu connaissance.

Princesse, le docteur de Pertignac.

- Altesse... - Docteur.

Enlevez votre peignoir, s'il vous plaît.

- Votre peignoir!

Ne soyez pas alarmée.

- Croyez-vous que c'est nécessaire?

- Bien-sûr que oui.

Mon éthique professionnelle s'opposera à regarder avec des yeux autres que ceux du médecin.

Les yeux du médecin sont satisfaits.

Maintenant, regardons le coeur.

Ne soupirez pas.

Rien d'anormal.

Nous allons voir le pouls.

Parfait. Rythme normal.

Vous n'avez rien.

Alors, pourquoi toutes ces heures éveillées au lit?

Et pourquoi le sang me monte-t-il à la tête?

- La nuit?

- Exactement, la nuit!

Et pourquoi la musique me rend-elle triste?

Et pourquoi les chansons me rendent-elles folle? - La nuit?

- Exactement, la nuit!

Et pourquoi je m'évanouis si souvent?

Je suis déprimée quand Je suis seule dans le lit...

- J'ai 22 ans. Je désespère.

Et mon corps me fait mal la nuit...

A 22 ans, ... ce n'est rien.

Etes-vous mariée?

Mon mari est décédé il y a 3 ans.

J'ai été mariée à 16 ans.

- Veuve depuis 3 ans?

- Depuis qu'il est mort!

- Etiez-vous heureuse avec votre mari?

- Il est le fils d'une maison noble.

Ce fut une joie et une grande paix.

Dans mon enfance, j'ai été heureuse.

Voici une photo de mon mari.

Quel âge avait-il?

- 72 ans. - 72 ans!

- 72.

- Mais quelle barbarie!

La musique me rend triste.

Peut-être qu'il devrait enseigner la langue.

J'espère découvrir l'homme de mes rêves...

Vous avez une très jolie bouche.

Et je gaspille ma jeunesse

Ça fait trois ans que je suis seule...

Avec ces yeux, ces lèvres et une figure comme la vôtre

Vous ne pouvez pas être désespérée et pourtant vous l'êtes!

Eh bien, docteur, nous allions nous promener cet après-midi, mais je suppose que nous ne pouvons pas.

Non, non, allez faire cette balade.

Donc la princesse, n'est pas en danger, mais, la princesse doit se marier.

- Se marier?

Avec un homme du même âge.

Seuls deux hommes de toute la France, sont du même rang, mais n'ont pas exactement le même âge.

Quel âge ont-ils?

L'un 85, et l'autre pas tout à fait 12.

- C'est un problème...

- Que recommandez-vous?

De l'exercice! Exercice et exercice!

De l'exercice!

Ceci me donne un nouvel espoir.

Je peux encore me marier avec Jeanette.

Vous envisagez de me donner une autorisation.

Mon cher comte, l'obstacle est dans le problème du rang.

Jeanette a besoin au minimum d'un Prince.

Et vous n'est pas Prince.

Je le serais si on avait pas volé ma famille, pendant les Croisades.

Et nous ne pouvons pas oublier le dixième Comte de Sauvignac...

- Marie-Antoinette?

- Je vous assure.

- Puis-je le dire à Jeanette?

- Oui, mais pas cette après-midi.

D'accord, je suis très impatient.

Monsieur!

Mademoiselle... je suis à la recherche du Vicomte de Barrès.

Je ne savais pas qu'il attendait un ami.

Etes-vous seul?

Seul?

Je veux dire dans la vie.

Etes-vous marié?

Oh non!

Je redescends de suite.

Monsieur.

Qui vous l'a coupé?

McClintow et Aström de Londres, Monsieur.

Puis-je le recommander pour ses services?

Oh non, merci.

Je suis à la recherche du Vicomte de Barrès.

Vous le trouverez sans doute dans le salon, Monsieur.

- Mesdames.

- Monsieur.

- Un charmant sourire. - Quelle franchise!

- Quelle joie!

- Charmant!

Mesdames.

Oh, peut-on vous ennuyer avec notre broderie?

- Broderie?

- C'est ça.

Oh non, une aiguille ça m'attire.

- Comme c'est vrai!

- Et si prévenant!

Oh non, je n'ai jamais utilisé...

de soie pour la trame.

La flanelle est plus adéquate.

- Etes-vous intéressé par le tissage?

- Uniquement comme style de vêtements.

Où puis-je trouver le Vicomte de Barrès?

Je le haïs, imaginez...

Pourquoi vouloir détruire ce palais.

Il serait préférable d'abattre le Vicomte.

Vous êtes de mon style!

Vous avez une âme.

Vous me demandez?

- Monsieur le Vicomte!

- Maurice!

Je suis venu pour parler de... Quel bel aspect!

Je vois que vous connaissez mon oncle.

- Oncle?

- Oui, le Duc.

Il est le seul de vos amis que je n'ai pas eu besoin à combattre.

Il m'a recommandé de la flanelle.

Flanelle ? Excusez-nous mon oncle?

Maurice, puis-je avoir un mot avec vous?

Maurice, avez-vous parlé des factures?

Je n'en ai pas eu l'occasion et je ne savais pas qu'il était votre oncle.

Je les ai toutes apportées. Et je veux que vous me payer.

Il y en a pour 63.000 francs.

Mes amis et moi, nous avons besoin de l'argent.

Mettez-vous à notre place.

J'aimerais bien.

Vous me donneriez donc de l'argent!

Je vais être franc avec vous.

Pour l'instant je ne peux pas vous payer.

Donc, je vais en parler au Duc.

Il le déteste.

Il déteste les tailleurs également et me détestera moi aussi.

Je ne partirai pas du châreau, sans l'argent.

Oh, ne dites pas ça.

Restez ici quelques jours, pendant ce temps l'argent sera là.

Non, ce n'est pas un endroit pour moi, un tailleur dans un château!

- Pourquoi pas?

- Je vais parler au Duc.

Que ces jeunes ont du charme!

Je veux le convaincre de rester.

- Oh, vous voici.

Nous voulons le convaincre...

Bien sûr, vous restez.

Je vous présente à...

Gilbert, présente ton ami.

Oui, bien sûr.

Mon bon ami, Mauri le Baron de Courtelain.

Je connais le Baron.

Nous essayons de le convaincre de rester.

- Ah oui?

Aujourd'hui, il est méconnaissable.

Il a pris des décisions rapides.

... ce baron!

Il a été colossal.

Mimi... ma charmante petite, Mimi, suis-je le gars?

Mimi, tu es douce comme le miel.

Mimi, tu es triste et rêveuse, tu peux me libérer, si tu souhaites me voir, Mimi.

Tu sais que je veux avoir un enfant de toi, Mimi.

Je me trompe de manche.

Mimi... ma charmante petite, Mimi, suis-je le gars?

Mimi, tu es douce comme le miel, Mimi, je vise haut!

Mimi, tu es triste et rêveuse, tu peux me libérer, si tu souhaites me voir, Mimi.

Mimi... ma charmante petite, Mimi, suis-je le gars?

Mimi, tu es douce comme le miel, Mimi, je vise haut!

Mimi... ma charmante petite, Mimi, suis-je le gars?

Bonjour Monsieur le comte!

Avec votre permission, je voudrais ce jour rester à l'intérieur. - Au château?

- Dans votre bibliothèque.

Mais que c'est dans votre intérêt.

Pourquoi tant de mystère?

Cela concerne le baron, je n'ai jamais entendu parler de lui...

Non, mais je ne suis pas familiarisé avec la noblesse du sud.

... il n'y a pas un seul Courtelain.

- Est-ce bien sûr ?

Je dois vérifier 36 livres pour en être sûr.

Mais c'est un ami de Gilbert.

Gilbert n'est pas trop exigeant.

Bien, continuez d'enquêter mon ami.

Allez Maurice!

N'est-ce pas mon costume terminé?

Non, non, pas tant qu'il ne sera pas payé Monsieur le Vicomte.

Je me suis levé tôt et je l'ai ajusté pour moi.

Avez-vous choisi un cheval, Baron?

- Le meilleur que j'ai trouvé.

- Ce grand là?

- Non petit, orange...

Orange..., c'est quoi, un zèbre?

Non, une bicyclette.

Une chasse doit se faire à cheval.

Je n'ai jamais monté.

Baron, je vous donnerai un cheval digne de vous.

- "Eclair"

- Il est rapide et fougueux.

Oh, merci, mais je crois que...

Au plus dynamique le cheval, au plus je le suis moi-même.

Et ça peut nuire à "Eclair".

Oh, il peut le supporter!

- Baron, j'ai choisi un cheval pour vous.

- Comme c'est gentil à vous.

Je n'ai pas besoin de "Eclair".

Quel est le nom de ce cheval?

- "Solitaire"

- Oh, "Solitaire" Bien.

Bonne chasse.

"Solitaire" sera le cheval idéal pour moi.

- Savez-vous pourquoi c'est "Solitaire"?

Parce qu'il revient toujours, tout seul.

"Solitaire" pour le Baron Courtelain!

Pourquoi avez-vous choisi ce cheval pour le Baron?

- Je veux voir comment il monte.

- Je pense qu'il y a un meilleur moyen, laissez-moi essayer. - Pas la peine!

Pouvez-vous faire quelque chose qu'un homme ne fait pas?

Oh oui, écolier!

Je n'aime pas "Solitaire".

Non, c'est "Eclair".

Voici "Solitaire".

Oh Gilbert...

Oh, ne le laissez pas faire!

Oh, Gilbert!

Dehors!

Voulez-vous me dire ce que c'est?

Ceci est un aliment, très tonifiant.

Et lui c'est un chevreuil, très fatigué.

Et où est "Solitaire"?

Nous sommes parvenus à un accord.

Il est rentré chez lui, seul.

Et quels sont vos projets?

Oh, très simple Madame.

Après le dîner, le chevreuil ira au lit.

Ce fût une dure journée.

Et la chasse se termine, je suppose.

Avec une issue heureuse, que nous approuvons tous les deux.

Je n'approuve pas.

Non, moi je parlais du chevreuil.

Un noble ne se sépare pas d'une tradition comme la chasse...

Oh, vous perdez votre calme.

Je ne perds pas mon calme et laissez partir ce chevreuil!

Oh non, ça le tuerais, Et ça ne vous plairais pas.

Regardez ses yeux.

Vous n'êtes pas un gentleman.

Vous avez besoin de leçons.

Et vous n'êtes pas une dame, vous avez besoin de leçons également.

vous savez beaucoup sur la chasse, l'étiquette et les traditions... mais rien sur le charme et l'amour.

Votre costume d'amazone...

n'est pas gracieux, pas à la mode, et votre coiffure est trop sophistiquée.

Permettez-moi un instant.

Voilà, comme ça c'est mieux.

Mais ce costume d'amazone...

c'est assez décourageant.

A quoi pensez-vous maintenant?

J'imagine comment vous seriez sans ces vêtements?

Ouvrez vos yeux tout de suite!

Oh non, Madame, je voulais dire avec d'autres vêtements...

- Ils arrivent.

- Les vêtements?

- La chasse!

Qu'est-ce que cela signifie?

- Le chevreuil... s'est endormi.

Nous devons partir, il est très fatigué.

Partez, partez, vite et sans faire de bruit.

Partons d'ici!

Et sans faire de bruit!

... sur la pointe des pieds!

Oh Madame.

Bonne chasse?

Non, le Baron et le chevreuil sont devenus des amis et ont interrompu la chasse.

... le titre de Baron de Courtelain n'existe pas.

Comment, vous avez entendu cela?

J'ai même cherché dans les titres frauduleux.

- Et il n'y a pas de Courtelain?

- Non, aucun.

Qui diable est votre ami?

Et bien, je pense qu'il vaut mieux ne pas le dire, ce n'est pas prudent.

Ce n'est pas prudent?

Vous voyez, je dois quelque chose à Maurice.

Vous devez quelque chose à Maurice?

Si vous répétez ce que je dis, on dirait un écho!

Expliquez-moi ça.

Nous vivons à une époque de tas de frustrations, qui traquent la noblesse et nous obligent à voyager sous de faux noms, d'accord?

Alors, votre ami est vraiment un noble?

Vous avez le blason des Absbourgs!

Ainsi, le titre de Baron Courtelin est...

Un reflet, pour sauver sa tête!

Maintenant, nous sommes tous là, sauf le Baron...

Comte, pouvez-vous jouez quelque chose pour divertir les invités?

Non, je suis désespéré depuis mon accident.

- Accident? - Oui.

Je suis tombé sur ma flûte!

Vous êtes l'Empereur.

Avez-vous vu Valentine, mon oncle?

Non, Valentine comme le Baron, sont absents.

Baron, il est dangereux d'inviter un homme, avec elle ici...

Vous voilà.

Le Baron descendra dans un moment.

Je m'attendais à un costume de Paris...

- Tu as vu comment il le porte?

- Vous voulez quoi?

... elle a dû faire un trou dans la porte d'à côté...

Valentine!

Vous rendez-vous compte...

Vous rendez...

Maintenant!

Vous rendez-vous compte que cette porte est à nous depuis des générations?

Comme mon instinct!

Elle a gagné la partie.

Arrêtez de souffler dans cette bête vessie!

- Je vous remercie.

Merci. - Vous êtes adorable.

- Je vous remercie.

Madame.

Quelle vulgarité!

Trouvez-vous mon costume déplacé, Madame?

Exactement!

Peut-être avez-vous raison, il ne faut pas d'apache parmi la noblesse.

Mais vous pourriez être la beauté et la lumière.

Oui, il est préférable de les éviter.

Vous n'aimez pas les apaches.

C'est juste comment vous parlez aux femmes.

Oh Madame, vous ne comprenez pas les apaches.

Ils ne sont pas méchants.

Je voudrais vous expliquer.

- J'adorerais savoir.

- Et,... je ne suis pas intéressée.

Il y a beaucoup de brutes, avec les femmes?

Ont-ils des moments faibles?

- Comment vivent-ils?

Je vais raconter l'histoire d'un apache que je connaissais.

Je porte un pull et vous col et cravatte.

Pourquoi pas?

Je suis un apache!

La chose qui me rend heureux est de faire pleurer les femmes.

Ma fiancée est vendeuse, un trésor.

Et ainsi je suis un homme de plaisir.

Quand j'attrape leur taille et la presse, aucune femme ne peut me résister.

Pourquoi pas?

J'aimerais vous dire, que vous êtes belle et vous emmener en ville.

Mais que peut y faire un apache?

On peut tout voir, mais je l'aveugle.

J'aimerais dire combien vous êtes adorable, quoi faire de mieux?

On aime les femmes et je la déciderai vite.

Alors que d'autres dansent tendrement, je dois la faire danser.

L'endroit que personne n'ose toucher, l'endroit que seule une chaise frôle, touche souvent par terre.

Elle vient et murmure doucement: "Je vous aime de toute mon âme".

Mais alors, je lui murmure:

"vas te faire voir"!

C'est ma façon de dire: "Je vous aime aussi".

Triste mais vrai, mais c'est ce que doit faire un pauvre apache.

J'ai été trouvé dans un panier, au fond d'une église, mais je n'ai pas été un Saint.

Je n'ai pas connu ma mère, qui n'a pas connu mon père, mes parents ne s'entendaient pas bien.

J'ai vite rejoint un gang qui m'a appris son dialecte.

A devenir pickpocket et à voler les filles.

A utiliser un couteau et un pied-de-biche.

A défoncer des portes au marteau et à la vrille.

C'est le jeu, et ça m'amuse...

Je suis apache!

Peut-être, un jour, j'arriverai à faire ce sale travail.

Peut-être ce jour, votre police me laissera aller.

Peut-être que je serai vu par madame guillotine!

Et quand ils m'exécuteront, je dirai au bourreau:

"vas te faire voir"!

Et alors je fermerai les yeux, en vous pardonnant.

Triste mais vrai, c'est ce qu'un pauvre apache doit faire.

Je vous ai invité parce que je vous veux.

Oh, ...

Je vous veux pour partir loin dès que possible.

Comtesse, je vais essayer.

Excusez-moi Comtesse, mais j'ai quelque chose à faire...

Princesse!

Non, n'ouvrez pas les yeux.

Dormez, que je puisse vous dire maintenant... que vous êtes très belle, et que je vous aime.

Comment osez-vous?

Attendez!

- Pourquoi m'avez-vous embrassée?

- Parce que je vous aime.

Vous m'avez embrassé, Princesse.

Je vous aime, Maurice.

Vous, ... vous m'aimez?

J'ai voulu l'éviter, parce que j'avais peur.

Mon amour, quelle idiote j'ai été!

- Vous n'êtes pas folle.

Parce que la peur vous rend prudente, Princesse.

Je ne vous comprends pas, Maurice.

Permettez-moi de rêver un peu plus longtemps.

Quand je me réveillerai, je partirai.

Partir?

Donc, vous ne m'aimez pas, Maurice?

Je vous veux ma princesse.

Mais, je voudrais la lune également.

Regarde, mes mains sont vides.

Vos bras peuvent me tenir, Maurice.

On s'est rencontré dans le noir, comme deux navires allant vers le même port, ensemble la nuit.

Mais à son arrivée dans la matinée, l'un reste, et l'autre s'en va.

Nous naviguerons ensemble, et nous resterons ensemble.

Je vous aime, ma belle princesse. Je vous aime.

Ça je peux vous le dire, c'est à moi.

- Jeanette.

Vous ne savez pas qui je suis.

Vous êtes "vous", et je vous aime.

Mais si j'étais...

Si je n'étais pas qui vous pensez que je suis.

Si j'étais,

Qui que vous soyez,

Quoi que vous soyez,

Où que vous soyez, je vous aime.

Vous savez ce que je crois?

Que je suis fou.

Que vous êtes folle.

Que le monde entier est fou.

Je suis l'homme le plus chanceux et le plus heureux de la terre.

Ecoutez-moi, ma belle princesse.

Je vous aime, je vous aime.

Et je me fiche de ce qui se passera demain.

Aimez-moi ce soir.

"Qui que vous soyez, quoi que vous soyez, où que vous soyez,"

"je vous aime".

"Oh ma princesse,"

"vous ne savez pas qui je suis.

Je suis un tailleur".

"Un tailleur, un tailleur?

N'est-ce pas romantique"!

"Oh, je vous aime".

Ton coeur et mon coeur devaient se rencontrer.

On ne s'y attendait pas. Aimez-moi ce soir.

Pourquoi nos lèvres devraient avoir peur de se rencontrer.

Aimez-moi ce soir.

Peu importe ce que demain apportera, avec la lumière du matin.

Ici, je suis ici...

Aimez-moi ce soir.

Laissez-moi voir, ...

C'est bien ça.

- Vous m'avez appelé, Princesse?

Oui? !

Je voudrais votre avis sur ma nouvelle robe d'amazone.

Sublime.

- Vous l'aimez vraiment?

- C'est parfait.

N'est-il pas trop large?

Divin...!

Dites-le moi de plus près.

Plus je m'approche, plus je vous trouve parfaite.

Monsieur, vous avez bon goût.

- Que pensez-vous de l'encolure?

- J'aime beaucoup le col.

Que ce passe-t-il?

Le col se soulève.

C'est un détail inutile.

Etes-vous sûr, Monsieur?

Oui, bien sûr, Madame.

Et regardez. C'est trop serré.

C'est trop serré à la poitrine.

Et le rabat est trop raide.

Non, non...

Ça manque un peu de ligne, de grâce, de jeunesse.

Non, non!

Jamais je me suis sentie si insultée!

Avec votre permission, je me retire.

Madame Pituar? Madame Pituar!

Qu'est-ce que je vais faire maintenant?

Ne vous inquiétez pas Jeanette...

Nous allons arranger ça.

Voyons voir. Non, non...

Ce n'est pas possible.

On va faire une robe d'amazone... Qui va apprivoiser "Solitaire".

Mais comment...?

Ce qui est important est de ne pas être pressée.

- Qu'est-ce qui ce passe? - Qu'arrive-t-il?

Jamais je me suis sentie si offensée!

Qui vous a offensée Madame Pituar?

Ils ont offensé Madame Pituar!

A son âge?

Etonnant!

Il y a des hommes qui n'ont pas de goût!

Cette dame a quelque chose à dire!

On verra ce qui s'est passé.

Un scandale!

- Un scandale!

- Une absurdité!

- Laissez-moi mourir!

- Non, laissez moi vous expliquer.

J'arrange seulement la robe de la princesse.

- C'est la vérité, mon oncle.

- Ridicule!

- Je vous donne ma parole d'honneur.

Le Baron peut donner des conseils sur les vêtements.

Tais-toi!

Ce qu'il dit est insultant.

- Vous devriez le tuer.

- Ça tu l'a déjà dit.

Silence!

Je vais vous montrer.

Donnez-moi deux heures et j'arrange l'habit.

D'accord!

Prouvez-le!

Je vous donne deux heures.

- Oui, il le fera.

- Je parie que non.

- 10.000 que oui.

- 50.000 que non.

Le temps passe vite.

C'est ça.

Tout le monde dehors.

- Vous avez deux heures!

- 50.000 francs!

Qu'est-ce que nous allons faire maintenant?

J'ai deux heures, voyons voir.

Maintenant. C'est comme ça.

Commençons.

Vingt-deux.

Vingt-huit.

Qu'en pensez-vous?

C'est parfait.

Oh, bien sûr, si j'avais eu plus de temps...

C'est trop parfait.

Dites-moi, comment pouviez-vous le faire en deux heures?

Parce que je suis un tailleur.

Pardon?

Un tailleur.

Oh Maurice, vous plaisantez.

Non, je ne suis pas un baron.

Je suis tailleur.

Cela fait-il tant de différence?

Un tailleur.

...La nuit dernière, vous m'avez dit...

"Qui que vous soyez..."

"quoi que vous soyez, où que vous soyez..."

- Princesse, que faites-vous?

Baron, Que s'est-il passé?

J'ai dit que je ne suis pas un baron, mais un tailleur.

- Un tailleur?

- Oui, un tailleur.

Au secours!

Le Baron n'est pas un Baron!

C'est un tailleur!

Le Baron n'est pas un Baron.

Que savez-vous de ceci?

C'est que je lui dois certaines factures.

Des factures!

Je te parlerai plus tard.

Payez-le et qu'il quitte cette maison.

Un tailleur!

Un tailleur, un tailleur...

Cet imposteur est un tailleur.

Si la princesse subit un autre désastre, sa vie sera en danger.

Elle ne se mariera pas avec un homme roturier!

Et rien n'est plus vulgaire qu'un vulgaire tailleur.

- Un tailleur, un tailleur!

- Ce rustre est un tailleur!

L'imposteur est un tailleur.

Je suis ici pour avertir que Maurice est un imposteur.

Il n'est rien de plus qu'un tailleur.

Mon Seigneur, me l'a dit.

Et je voudrais disparaître.

Je suis horrifié à l'idée d'avoir ciré ses bottes en noir.

C'est son oeil que j'aurais dû mettre noir.

Et que j'ai repassé sa veste...

J'ai même fait son lit. Mes jambes en tremblent rien que d'y penser.

J'ai pourtant aimé préparer ses chemises.

Et il n'est rien de plus qu'un tailleur.

Ça me retourne l'estomac

Quand je pense que pour lui j'ai cuisiné avec amour.

Et c'est un imposteur.

Repasser le fer brûlant me fait transpirer jusqu'à l'évanouissement.

Et il n'est qu'un tailleur!

Pour le prince ça vaut la peine, mais lui n'est rien de plus qu'un tailleur.

Nettoyer toute la journée n'est pas un travail agréable.

mais je l'ai fait pour lui.

Et maintenant, l'imposteur n'est rien de plus qu'un tailleur.

Rien de plus qu'un tailleur!

Rien de plus d'un tailleur.

"Seulement un tailleur".

"Rien de plus qu'un tailleur".

"C'est juste un tailleur".

"Rien qu'un tailleur".

"Je ne suis qu'un tailleur".

"Un tailleur, un tailleur".

"Cela fait-il tant de différence?"

"Je vous aime, je vous aime.

Ceci je peux vous le dire"...

"Je vous aime, Maurice".

"Vous ne savez pas qui je suis".

"Qui que vous soyez, quoi que vous soyez, où que vous soyez, je vous aime".

Ton coeur et mon coeur devaient se rencontrer.

Peu importe ce que demain apportera à la lumière de la journée nouvelle.

Maintenant, je suis ici,

Princesse!

Princesse!

Jeanette!

- Maurice!

Maurice!

- Princesse!

- Arrêtez le train, je veux partir avec vous!

- Oh non, Altesse, vous oubliez que je ne suis qu'un tailleur!

Je ne peux pas vivre sans vous.

Je vous aime, mais Vous ne pouvez pas être la femme d'un tailleur!

Je peux et je veux le faire.

Arrêtez le train.

Non, je vous aime trop.

Votre place est au château. Adieu.

- Arrêtez le train!

- Quel est le problème?

Je l'aime!

- Ce n'est pas la voie normale!

- Arrêtez le train!

Jeanette!

- Ma chérie, viens, partons.

Il était une fois une Princesse et un prince charmant.

- Qui n'était pas prince.

- Mais il était charmant.

Ils se sont mariés et furent heureux.

- Sir Lionel Barton.

- Oh, oui, faites-le entrer.

Entrez, monsieur.

Eh bien, Nayland, qu'y a-t-il ?

Lionel, avant d'aller plus loin, je vais vous poser une drôle de question.

- Aimez-vous votre pays ?

Avec ses guerres, sa crise économique, ses impôts élevés et ses loyers modestes.

Je n'en aimerai jamais un autre.

Le gouvernement britannique vous demande encore de risquer votre vie.

- Oh, très bien.

- Parfait.

Vous allez vous rendre au British Museum pour y rencontrer vos amis.

Comment diable avez-vous appris ça ?

Apprendre est mon métier.

Lionel, vous devez trouver cette tombe.

Nous ne pouvons échouer, et vous devez être le premier à la trouver.

Pourquoi cet empressement ?

- Vous connaissez Fu Manchu ?

Lui aussi est à sa recherche.

Je ne savais pas qu'il était archéologue.

Il ne l'est pas. ll est avide de pouvoir.

- Que pensez-vous trouver dans la tombe ?

- Des archives, la plaque en or énonçant la menace du retour de Genghis Khan, le masque d'or qu'il portait et le fameux cimeterre en or.

Bien sûr, entre vos mains, ces choses ne seront que des spécimens archéologiques convoyés par le British Museum.

Mais si Fu Manchu vient à poser ce masque devant ses yeux maléfiques et à saisir le cimeterre de ses mains décharnées et cruelles, l'Asie entière se soulèvera.

Il se proclamera Genghis Khan ressuscité et il entraînera des millions d'hommes pour diriger le monde.

Et ceci, mon ami, est ce que vous devez éviter.

Vous devez trouver cette tombe.

Vous devez être le premier à la trouver et rapporter ces beaux objets en Angleterre.

Bien sûr que c'est authentique.

Ne savez-vous pas que le Equus polydactylus, Anchitherium,

Coryphodon, Equus sivalensis:

Mais vous oubliez Equus asiaticus, Equus przewalskii,

Equus lebii, Equus chenensis, Hipparion et...

Sir Lionel n'est pas ici ?

Non, Von Berg.

Drôle d'heure pour se rencontrer.

Navré de vous avoir fait attendre.

J'espérais pouvoir discuter, mais un imprévu a modifié quelque peu mes plans.

Fairgyle, il me faut deux de vos hommes.

Mes vieux amis, Von Berg et McLeod.

- Une autre expédition ?

- Londres commençait à m'ennuyer.

- Je peux les avoir ?

- lls sont déjà à vous.

Où allons-nous ?

Je répondrai peut-être mieux à votre question si je vous dis que je crois avoir découvert la tombe perdue de Genghis Khan.

- Vous plaisantez !

Honnêtement, Barton, je n'en reviens pas.

Vous avez toujours rêvé de ce pillard.

Carnarvon a réalisé son rêve.

Pensez à ce qu'il a trouvé en Égypte.

Peu importe.

Je vous accompagne.

Où allons-nous ?

On avance incognito.

On franchit ces montagnes et on arrive dans cette vallée.

Puis on grimpe ces collines et on se retrouve ici, aux portes du désert de Gobi, c'est là où on monte le camp.

À présent, vous devez bien comprendre ce qui se passe.

Dès le début, on court un grand danger.

Il y a un fanatique en Orient, du nom de Dr Fu Manchu.

- Et on doit le battre de vitesse.

- Un chinetoque ne pourrait me battre.

Merci, mon ami.

On se revoit dimanche pour régler les détails.

On part lundi.

Merci mille fois.

Je pense pouvoir vous promettre de belles acquisitions pour le musée.

C'est très bien, Barton, très bien.

Et encore merci.

À dimanche, docteur.

Terry, je ne vais pas pouvoir supporter ça plus longtemps.

Calme-toi, Sheila.

Une semaine entière sans savoir s'il est vivant ou...

Savez-vous où se trouve le préfet Smith ?

- Cela fait 20 minutes qu'on attend.

- Bonjour, Vernon.

Sheila, navré pour ce retard.

- Bonjour, Terry.

- Bonjour, Nayland.

Terry m'a accompagnée.

Avez-vous du nouveau ?

Si je savais quelque chose, je vous le dirais.

Permettez.

Asseyez-vous, Sheila.

Je suis à vous dans un instant.

- THOMAS ll va falloir être courageuse.

Ne me dites pas que mon père est mort.

Non, je ne vous dirai jamais ça.

J'arrive d'une conférence avec Von Berg et McLeod.

Des personnes de confiance.

Allez droit au but.

Vous me cachez quelque chose.

Sheila, avez-vous déjà entendu parler du Dr Fu Manchu ?

Oui, j'ai entendu père en parler aux hommes.

Je me souviens que je n'arrivais pas à dormir en pensant à ce terrible...

Nayland, ne me dites pas que cet homme a un lien avec ça.

Que mon père a été fait prisonnier par...

Vous savez ce qu'on dit en Orient sur sa cruauté, ses tortures indescriptibles.

- Nayland, il le tuera, je le sais !

- Oh, non, Sheila.

- Je sais qu'il ne le fera pas.

- Qu'attend-il de lui ?

Il veut le secret que renferme la tombe de Genghis Khan, et naturellement, il s'est tourné vers votre père.

Vous croyez qu'il parlera.

lmpossible.

Je le connais mieux que vous.

- Elle a raison.

En Orient, ils ont des méthodes pour anéantir les plus courageux.

C'est pourquoi McLeod et Von Berg ont décidé de poursuivre l'expédition pour trouver la tombe avant Fu Manchu.

- Je pars avec le Dr Von Berg.

- Une femme n'y a pas sa place.

Mais je ne craquerai pas, croyez-moi.

Mon père me haïïrait, sinon.

J'en sais bien plus qu'eux sur la tombe.

Je sais où elle se trouve.

Je leur ferai gagner du temps.

Croyez-moi.

Chaque minute compte.

- Sheila.

- C'est décidé.

- Sheila, je proteste.

- C'est décidé, vous dis-je.

L'Anglais est ici.

Et dites à ma fille que je veux la voir.

- Dites-moi ce que ça signifie.

- Prenez place.

Vous allez répondre à mes questions.

Prenez place.

Vous rappelez-vous ce qui s'est passé la semaine dernière, Sir Lionel ?

J'ai été attaqué au British Museum, drogué, bien évidemment.

La drogue a fait effet pendant plusieurs jours.

Puis on m'a mis dans un avion.

Et me voilà ici.

Vous êtes Fu Manchu, n'est-ce pas ?

Oui, docteur en philosophie d'Édimbourg.

Docteur en droit de Christ's College.

Docteur en médecine de Harvard.

Par politesse, mes amis m'appellent docteur.

Je vous demande pardon.

Bien, trois fois docteur, qu'attendez-vous de moi ?

Je vous ai fait venir pour que vous fassiez fortune.

À quoi vous serviraient les reliques d'un soldat mort ?

Oh, les Anglais aiment les regarder pendant leur vacances.

Valent-elles un million de livres à vos yeux ?

Mon cher ami, je ne peux vendre ce que je n'ai pas.

Mais vous allez me dire où elles sont, contre de l'argent.

Contre rien au monde.

- Vous m'avez demandée, mon père ?

Explique à cet homme la récompense qu'il peut obtenir.

Parle-lui des plaisirs de notre magnifique pays, des promesses de nos jolies femmes.

Même ma fille vous appartiendrait.

Fu Manchu, je refuse tout pot-de-vin.

Vous avez lu ça dans vos livres : la torture de la cloche qui ne s'arrête jamais.

Minute après minute.

Heure après heure.

Jour après jour.

Elle semble inoffensive, n'est-ce pas ?

Une simple cloche qui sonne.

Mais la percussion et la répercussion du son contre vos tympans les assouplira et les détruira lorsque le son sera amplifié des milliers de fois.

Vous ne pouvez bouger.

Vous ne pouvez dormir.

Vous serez mort de soif.

Vous souillerez vos vêtements.

Mais vous resterez ici jour après jour, jusqu'à ce que vous parliez.

Qu'on vous pende !

Oh, Himmel:

Si ça continue, je vais perdre l'usage de mes mains.

On vient à peine de commencer, docteur.

Attendez d'entrer dans la tombe et d'en sortir ce fameux squelette.

On a eu de la chance, Von Berg.

Les chinetoques ne nous ont pas dérangés.

C'est vrai, Mac, et j'espère avoir cette chance quand on l'aura trouvée.

Si on la trouve.

Vous n'avez pas faim ?

Faites un signe de la tête et je vous nourrirai.

Vous en voulez ?

Mais je ne dirai rien.

Je ne dirai rien.

- Mac, je l'ai touchée !

- Faites voir.

Allez, que tout le monde creuse.

Oh, regardez !

Le sceau de Genghis Khan !

- Sheila !

Sheila !

- Creusez.

Il serait fier de vous, Sheila, très fier.

Dépêchons-nous.

Sheila, on dirait que ça continue par ici.

Restez calme et silencieux.

Voilà de quoi vous désaltérer.

J'ai oublié de vous dire que c'était du sel.

Démon.

Barton.

- De l'eau fraîche.

- De la nourriture fraîche.

- Et un bain.

- Une bonne nuit.

- Une bonne nuit, Barton, une nuit.

- Le jour se lève, le jour se couche, la nuit.

Dites-moi tout.

Dites-moi tout.

- Qui descend en premier ?

- Terry. ll a trouvé la dalle.

Le privilège de l'âge.

Penses-y, Sheila, on est les premiers à entrer dans la tombe du grand Genghis Khan.

C'est fascinant.

J'ai du mal à y croire.

Ça dépasse mon imagination.

Vous vous trouvez dans la première tombe intacte d'un roi qui est mort il y a près de 700 ans.

De l'or massif.

Assez pour payer la rançon d'un roi.

Et scellée du sceau de Genghis Khan.

Terry, donnez-moi votre couteau.

Vous vous souvenez du sort de Toutankhamon ?

Ceux qui avaient un lien avec cette tombe en sont morts.

Ce sont des histoires.

De stupides superstitions.

Ils seraient morts...

Qu'est-ce qui est écrit, docteur ?

"Que le sort des dieux s'abatte

"pour toujours sur celui

"qui ose franchir cette porte."

Je ne veux pas abîmer ces magnifiques portes, mais j'ai reçu des ordres.

Je n'ai pas le choix.

- Mac, donnez-moi la hache.

- J'ai peur.

- Ce sort.

Ces visages hideux.

Voyons, Sheila, ressaisissez-vous.

Votre père aurait fait la même chose s'il avait été là.

Mac, gardez ces morceaux.

- Le plus grand guerrier parmi tous.

Aussi puissant dans l'au-delà qu'il l'était sur terre.

Des foules innombrables vénèrent encore son nom.

- Bien, mettons-nous au travail.

- D'accord.

Il me semble que plus tôt on remettra ces reliques entre les mains de Sir Nayland, plus tôt on aura des nouvelles de votre père.

Attention, Terry.

Oh, ce n'est rien, chérie.

Une gentille petite tarentule.

Je vous ai fait venir pour vous annoncer de terribles nouvelles.

Je suis l'homme le plus malheureux du monde.

Je n'ai pas de fils pour me succéder.

Ainsi, honteux, je vous demande de recevoir un message de mon laideron de fille.

Parle, ma fille.

J'ai eu une vision.

La prophétie est sur le point de se réaliser.

Genghis Khan, derrière son masque d'or, portant le cimeterre que nul autre n'a jamais pu brandir, revient parmi nous.

J'ai vu des foules innombrables partir à la reconquête du monde.

J'ai vu la victoire.

J'ai entendu les cris des mourants étouffés par les cris de victoire de notre peuple :

"Genghis Khan est de retour.

"Genghis Khan dirige l'Orient contre le monde ! "

- Bien, Mac.

- C'est mon vieil ami Smith.

Nayland !

Quelle surprise !

- Sir Nayland !

- ll a l'air en forme, n'est-ce pas ?

Oh, Nayland.

Où est mon père ?

On en reparlera, Sheila.

Accompagne-la à la maison, Terrence.

- Un instant, chérie.

Je vais allumer.

- Non, ne faites pas ça.

Apportez ces choses le plus discrètement possible et rangez-les là-bas.

Nayland, je vous en prie.

Parlez-moi de mon père.

Je ne sais rien.

C'est un rapport assez pauvre, n'est-ce pas, Sheila ?

- Qu'allons-nous faire ?

- Je fais ce que je peux.

Je n'arrive pas à localiser Fu Manchu, même si je le sais proche d'ici.

Alors si vous pouvez quitter le pays et tout emmener, je l'affronterai. ll se montrera.

Écoutez, si vous croyez qu'il est par ici, pourquoi partir du pays avant de le trouver ?

Jeune homme, votre travail est d'obéir aux ordres.

Et je vous ferai quitter le pays avant demain,

- chacun de vous.

- Pourquoi ?

Je suis inquiet.

Ça sent le roussi.

Pourquoi on ne met pas de lumière ?

Cette maison doit paraître aussi vide qu'elle l'a été depuis des mois.

Ainsi, on sera en sécurité.

- Vous comprenez.

Pas de lumière.

- Oui, monsieur.

Mlle Sheila, il est temps d'aller au lit.

Venez, je vais vous montrer votre chambre.

Elles s'ouvrent toutes sur cette cour, et la vôtre est ici.

Alors c'est pour ça qu'on s'est battus.

C'est pour ça qu'on est venus.

Et ils croient en cette espèce de babiole.

Comprendrons-nous un jour les races orientales ?

Apprendrons-nous un jour quelque chose ?

On va devoir veiller dessus à tour de rôle.

McLeod, vous faites les quatre premières heures.

Non, je veillerai toute la nuit.

Je m'assurerai que tout va bien.

- Mais je vais vous enfermer.

- Bonne nuit, Mac.

Terrence, ouvrez la porte.

- Bonne nuit, McLeod.

- Bonne nuit, Smith.

McLeod.

Il était noir.

Mais il ne l'a pas pris.

Il ne l'a...

On est poussière, et on redevient poussière.

Je ne veux pas vous faire peur, mais il faut passer aux choses sérieuses.

Personne ne quitte cette enceinte aujourd'hui.

Vous voyagerez cette nuit.

Ça fait des jours qu'on voyage.

- On n'en peut plus.

- Vous le devez.

Sheila, allez dormir. On vous appellera.

N'ayez crainte.

On veille sur vous.

Dormez autant que vous pouvez.

Von Berg, reposez-vous aussi.

Terry, c'est à votre tour de veiller.

Verrouillez cette porte, Terry.

Écoutez, Nayland, on n'en peut plus.

On est épuisés.

On ne peut pas partir cette nuit.

Pensez à Sheila.

C'est à elle que je pense.

Pensez-vous que Fu Manchu ne sait pas qu'une jolie femme blanche nous accompagne ?

Il veut l'épée et le masque.

Et s'il s'en emparait ?

- Et s'il s'emparait aussi de Sheila ?

On est en terre ennemie.

Et l'ennemi est prudent.

On ignore ce pourquoi on se bat et tout est contre nous.

Aussi, Sheila et ces reliques devront être

- en lieu sûr cette nuit.

- ll sait que Sheila est ici ?

- ll sait tout.

Il surveille nos moindres faits et gestes.

Je doute de nos propres coolies.

On nous observe.

Ressaisissez-vous, jeune homme.

Vous avez un revolver ?

Je vais surveiller les chameaux et choisir ceux qui sont aptes à fuir ce soir.

N'allez pas dans la tourelle.

Je reviens sous peu.

- Bonjour, mon ami.

Un message de mon maître, le Dr Fu Manchu.

